My mother's eternal words, reminding me America was already discovered,
,המילים הנצחיות של אימי ,שהזכירו לי שכבר גילו את אמריקה
and that day-dreaming was a long way from life's truths.
ושחלומות בהקיץ רחוקים מאוד .מהאמת של החיים
If I bite a bicycle and ride an apple, I'll know the difference.
אם אנגוס באופניים וארכב על .תפוח,אדע את ההבדל
But thinking about what to do made me more tired than actually doing.
אבל לחשוב על מה לעשות,מעייף .אותי יותר מאשר לעשות את הדברים
I remember my father said: If you want to look at someone's soul,
אני זוכר שאבי אמר לי: אם אתה ,רוצה להביט אל נשמתם של אנשים
you have to look at their dreams.
.אתה צריך להסתכל בחלומותיהם
Then you'd have mercy for those who swim in bigger shit than your own.
אז תהיה בך החמלה של אלה ששוחים .בחרא יותר גדול משלך
My name is Axel Blackmar, and I work for the Department of Fish and Game.
שמי הוא אקסל בלאקמר,ואני עובד .במחלקת הדייג והמשחקים
Most people think I count fish, but I don't.
,רוב האנשים חושבים שאני סופר את הדגים .אבל האמת היא שלא. אני מביט בהם
I look at their souls, their dreams and then I let them into my dreams.
,אני מביט בנשמותיהם, בחלומותיהם .ונותן להם להכנס לחלומותי
People think fish are stupid, but they aren't. They know when to be quiet,
אנשים חושבים שהדגים טיפשים,אבל .הם לא. הם יודעים מתי להיות שקטים
It's people that are stupid. Fish know everything, and don't need to think.
האנשים הם הטיפשים. הדגים יודעים .הכל,והם לא צריכים לחשוב
See, fish start out in small streams, then I prepare them for the ocean.
,דגים מתחילים בזרמים קטנים .ואז אני מכין אותם לאוקיינוס
When they're ready to die, they return to where they came from.
כשהם קרובים למוות,הם חוזרים .למקום שממנו הם באו
That's my connection, that's why I swam away to the city.
זה החיבור שלי .ולכן שחיתי הרחק אל העיר
Okay, here's my job:
.או-קיי,הנה התפקיד שלי
All I do is temporarily electrocute the fish,
מה שאני עושה,זה לחשמל .את הדגים באופן זמני
then with deep respect, I scoop 'em and haul 'em in, one by one...
אחר כך,עם המון כבוד,אני שולה .אותם ושוקל אותם אחד-אחד
Sometimes I'll look into fish eyes and I'll see my whole life.
,לפעמים אני מביט אל תוך עיניהם .ורואה שם את כל חיי
It's something only fish can show us, and I love 'em for it.
,זה משהו שרק דגים יכולים להראות לנו .ולכן אני אוהב אותם
I tag the fish, measure 'em and weigh 'em, make sure they're doing okay.
,אני מתייג את הדגים, מודד אותם .שוקל אותם, ומוודא שהם בסדר
If they want to talk, I always listen. That's the job of a Fish God.
.אם הם רוצים לדבר,אני תמיד מקשיב .אני כמו אלוהים עבורם
I've never caught a fish in a lie,
,מעולם לא תפסתי דג שמשקר
and I've never seen a fish swim in the shit that human people do.
ומעולם לא נתקלתי בדג ששוחה בחרא .כפי שבני אדם עושים
That's why I love my work, and I love New York.
,זו הסיבה שאני אוהב את עבודתי .ואוהב את ניו יורק
Not because my mother said it was a place with real magnetic pull,
ולא בגלל שאימי אמרה שזה מקום ,בעל משיכה מגנטית
but because you can see everybody, and nobody can see you.
,אלא בגלל שאתה יכול לראות כל אחד .ואף אחד לא יכול לראות אותך
Hey, honey! How are you? How was Istanbul?
?היי מותק, מה שלומך ?איך היה באיסטנבול
I'm looking for my girlfriend, Suzanne Supak. I just spoke with her. Over.
.אני מחפש את חברתי,סוזן סופאק .דיברתי איתה קודם,עבור
I love you too, honey.
.גם אני אוהב אותך,מותק
I miss you too, honey. Over. Two more, please!
.גם אני מתגעגע אלייך, מותק. עבור !עוד שניים, בבקשה
Pregnant? Wow! Over.
.בהריון? וואו. עבור
Listen, honey...
...תקשיבי,מותק
Alright, let's go. - Have the abortion...
.בסדר,בוא נלך ... עשתה הפלה
I'm not going. - Come on! We're running late!
.אני לא הולך .קדימה! אנחנו מאחרים
I said I'm not going.
.אמרתי שאני לא הולך
You said you're not going? - I said I'm not going.
?אמרת שאתה לא הולך
I'm not going. - You're not going?
.אני לא הולך ?אתה לא הולך
Are you going to go or no?
?אתה מתכוון ללכת,או לא
Are you gonna shoot me? - Am I? - You're going to kill me?
?אתה מתכוון לירות בי ?אני?- אתה הולך להרוג אותי
These things. I don't even... It's a blank.
...הדברים האלה,אני אפילו לא .זה כדורי סרק
But I had you scared, right?
?אבל הפחדתי אותך,נכון
Let me feel. You shit your pants.
.תן לי להרגיש, חירבנת במכנסיים
"Take care of me"... I'm fuckin' sick of it!
"... תשמור עלי" !נמאס לי מזה
What?
?מה
He's your uncle, for Chrissakes.
.הוא דוד שלך,למען השם
If he wants to see me, why did he send you?
,אם הוא רוצה לראות אותי ?אז למה הוא שלח אותך
You know it wasn't his fault, right?
?אתה יודע שזו לא היתה אשמתו,נכון
I don't blame him for anything, Paul. I never said it was his fault.
.אני לא מאשים אותו בכלום, פול .לא אמרתי שזו היתה אשמתו
He's marrying, and wants you as his best man.
הוא מתחתן, והוא רוצה .שתהיה השושבין שלו
You be his best man. - Why are you like that? You're killing him!
?למה אתה מתנהג בצורה כזו !אתה הורג אותו
Alright, Axel! Axel, listen.
.בסדר,אקסל. אקסל,תקשיב
End of story! Over!
!זה סוף הסיפור,עבור
I love you too!
!גם אני אוהב אותך
I'm going to go back and tell him I couldn't find you.
אני אחזור אליו ואספר לו .שלא הצלחתי למצוא אותך
Really? - Really. I have no choice.
?באמת .באמת. אין לי ברירה
Promise? - I promise. What about a hug? No hug for me?
.מבטיח?- מבטיח ?מה עם איזה חיבוק בשבילי
Axel, you smell like a scumbag!
!אקסל,אתה מסריח כמו שק חרא
I'm a happy scumbag. I got a nice truck, a great job. - But you smell.
,אני שק חרא שמח. יש לי רכב נחמד !ועבודה טובה. - אבל אתה מסריח
What're you gonna have? - Two beers. - Two beers, OK.
.מה אתם רוצים להזמין?- שתי בירות .שתי בירות, או-קיי
And a ginger ale. - Two beers and...
.וג'ינג'ר אייל ... שתי בירות ו
Forget the ginger ale. Two beers and two shots. - Blanche?
.תשכחי מהג'ינג'ר אייל ?שתי בירות ושני שאטים. -בלאנש
Two... - Who's the boss?
...שני ?מי הבוס
I am. - He is. 2 beers, 2 shots. - And a ginger ale.
.אני,- הוא הבוס. שתי בירות ושני שאטים .וג'ינג'ר אייל
2 beers, 2 shots.
.שתי בירות ושני שאטים
And a ginger ale. - Don't confuse her. - A ginger ale please?
.וג'ינג'ר אייל. -אל תבלבל אותה ?וג'ינג'ר אייל,בבקשה
Anyway, Axel, I love you, but...
...בכל מקרה אקסל,אני אוהבת אותך,אבל
What? I love you too. - Okay, well, you know... ginger ale.
.מה? גם אני אוהב אותך ... או-קיי,... ג'ינג'ר אייל
That's right. 2 beers and 2 shots. - And a ginger ale.
.נכון. שתי בירות ושני שאטים .וג'ינג'ר אייל
"2 beers and 2 shots." What's that? What? - That thing...
?שתי בירות ושני שאטים. מה זה ?מה? הדבר הזה
What thing? - Like a funny accent or something.
?איזה דבר .המבטא המצחיק הזה
What funny accent thing? - "2 beers and 2 shots." - What?
?איזה מבטא מצחיק ?שתי בירות ושני שאטים. - מה זה
I dunno... like New York.
.לא יודע... כמו ניו יורק
Funny New York accent, huh? - Yeah.
?מבטא ניו יורקי מצחיק, אה .כן
Is De Niro funny? Is Pacino funny? Is Rocky funny?
?האים דה נירו מצחיק? האים פצ'ינו מצחיק ?רוקי מצחיק
The great actors are all from New York. - Sinatra?
.כל השחקנים הגדולים מניו יורק ?סינטרה
Sinatra's from Hoboken, New Jersey. Now let's toast.
.סינטרה מהבוקן, ניו ג'רסי .עכשיו בוא נרים כוסית
Alright? It's been three years, OK? - Three years.
?בסדר. עברו שלוש שנים,או-קיי !שלוש שנים
To three years.
!לחיי שלוש השנים !שלוש השנים
Blanche, ginger ale.
.בלאנש, ג'ינג'ר אייל
Two shots.
.שני שאטים
We don't see each other 3 years, and you want ginger ale.
,לא התראינו שלוש שנים .ואתה רוצה ג'ינג'ר אייל
Thank you, Blanche. - Thanks for the ginger ale. - You're welcome, boys.
.תודה בלאנש,עבור הג'ינג'ר אייל .לבריאות,בחורים
Gimme a hug. I'll plug my nose.
.תן לי חיבוק .אני אסתום את האף
Back to the dream.
.חזרה לחלום
The man gives the stomach balloon to the little boy.
האיש נתן את הבלון .לילד הקטן
Pushes him out of the igloo.
.ודחף אותו מחוץ לאיגלו
While the kid is outside, the two inside start, y'know...
כשהילד היה בחוץ,שני האחרים ... בפנים התחילו,אתה יודע
Alright! Stop yelling, we're on Broadway. Show respect.
.תפסיק לצעוק, אנחנו בברודווי .תראה קצת כבוד לשחקנים כאן
Therefore, I know you're all dying for a piece of wedding cake...
לכן, אני יודע שכולכם מתים ... על חתיכת עוגת חתונה
So I will make this short and sweet.
.אז אעשה את זה קצר ומתוק
Millie,
,מילי
dear friends,
,חברים יקרים
waiters and waitresses, I'd like to propose this wedding toast...
מלצרים ומלצריות, אני רוצה להקדיש ... את כוסית החתונה הזו
Leo! - Not now, Millie.
!ליאו .לא עכשיו, מילי
Come on!
!קדימה
Hey! Don't fuck around!
!היי,אל תתברבר עכשיו
Cut it out! Don't be a jerk! Cut it out!
!תפסיק עם זה !אל תהיה חרא, תפסיק עם זה
I got an audition coming up! You're lucky I don't kick your ass...
. יש לי אודישן ... יש לך מזל שאני לא מכסח אותך
Cut it out! Axel!
!תפסיק עם זה, אקסל
You want me to come down? - Come on down!
?אתה רוצה שארד !תרד משם מייד
Stop shaking the ladder! - Axel!
!תפסיק לנדנד את הסולם !אקסל
I'm coming down! - Leo!
!אני יורד .ליאו
My boy! - Axel!
!הבחור שלי !אקסל
I can't believe it!
!אני לא מאמין
You got big on me!
!אתה גדול עלי
You heard about the wedding? - I did. Congratulations.
?שמעת על החתונה .שמעתי. מזל טוב
I'd be proud if you'd be my best man. - I gotta get back to New York.
.אשמח אם תהיה השושבין שלי .עלי לחזור לניו יורק
Sure... Larry, we have to make Axel an appointment for a fitting.
וודאי... לארי, עלינו לקבוע לאקסל .פגישה כדי למדוד בגדים
Honestly, Leo, I've got to go.
.בכנות ליאו, אני חייב ללכת
It's so good to see you, Axel. You look terrific, Axel.
.כל כך טוב לראות אותך,אקסל .אתה נראה נפלא,אקסל
I just want to show you something. I want to share this with you.
.אני רק רוצה להראות לך משהו .אני רוצה לחלוק את זה איתך
What do you think about my Saguro?
?מה דעתך על הסאגורו שלי
The cactus? - Nice, huh?
?הקקטוס ?נחמד,לא
Let me let you in on a secret:
:תן לי לגלות לך סוד
When a cactus is that young, it is very vulnerable. That's why
,כשהקקטוס כל כך צעיר ... הוא מאוד פגיע. ולכן
I planted that Mesquite tree right next to it, for protection.
,שתלתי את העץ הזה לידו .כדי להגן עליו
If you don't see an older tree nearby a new cactus, you can forget it.
אם אינך רואה עץ בוגר ליד .קקטוס חדש, תוכל לשכוח ממנו
It ain't gonna make it.
.הוא לא יצליח לשרוד
Come on inside. Somebody's dyin' to meet you.
.בוא היכנס. מישהו מת לפגוש אותך
Millie! I'd like you to meet my nephew Axel.
.מילי,תכירי את אחייני,אקסל
Axel, this is Millie.
.אקסל, זו מילי
How do you do?
.נעים מאוד
Aren't you overdoing it just a little, Millie? - Oh, sorry.
?את לא מגזימה קצת, מילי .או,צר לי
Come on, sit down next to me, Axel.
.קדימה,שב לידי,אקסל
Lemme get a pair of pants on first...
...תן לי רק ללבוש מכנסיים קודם
Stop singing! - I'm not singing. I count!
!תפסיק לשיר .אני לא שר,אני סופר
Count the stitches!
.תספור את התפרים במקטורן
You've been on that jacket for a week. Finish it!
אתה עובד על המקטורן הזה !כבר שבוע. תגמור את זה
Bye bye anybody...
.ביי לכולם
Sorry for interrupting you two, but I had to get my pants on.
סליחה שהפסקתי אתכם,אבל הייתי .חייב ללבוש את המכנסיים
Leo's told me so much about you.
.ליאו סיפר לי עלייך המון
I guess you know I'm gonna be your new aunt.
אני מניחה שאתה יודע .שאני הולכת להיות דודתך החדשה
You're his... fiancיe.
.את... ארוסתו
Yeah.
.כן
You don't have to call me Aunt Mille, though. Unless you want to.
,אתה לא חייב לקרוא לי דודה מילי .אלא אם אתה רוצה
How old are you? - Twenty three.
?בן כמה אתה .עשרים ושלוש
We're almost the same age...
...אנחנו כמעט באותו הגיל
Isn't that funny?
?נכון שזה מצחיק
Millie, please. Remember we talked about this?
.מילי,בבקשה ?זוכרת שדיברנו על זה
I'm sorry, Leo. Just a second.
.אני מצטערת,ליאו. רק שניה
Leo's trying to teach me how to stop crying.
ליאו מנסה ללמד אותי איך .להפסיק לבכות
Sweetheart, go in the other room and try on the other dress for Axel.
מותק,תיכנסי לחדר השני,ותנסי .ללבוש את השמלה השניה. בשביל אקסל
That'll get your mind off...
...זה יסיח את דעתך
Go in the other room, sweetheart, and try the other dress on.
,כנסי לחדר השני, מותק .ותמדדי את השמלה השניה
It'll take your mind off crying. It's in the other room!
.זה יסיח את דעתך מהבכי .זה בחדר השני
I'm going. - Do me the favor.
.אני הולכת .תעשי לי טובה
You know, Axel, my little Polish cupcake is very sensitive...
,אקסל,העוגיה הפולניה הקטנה שלי ... היא מאוד רגישה
...like the Eastern Europeans are.
...כמו כל המזרח אירופאיות
But she's very nice, right? - Very nice, Leo.
?אבל היא מאוד נחמדה,לא .מאוד נחמדה,ליאו
And you know how old she is? - She's young.
?ואתה יודע בת כמה היא .היא צעירה
Damn right. That's success.
.נכון מאוד. זה נקרא הצלחה
To achieve that success, you need to sell cars. - I don't want to.
.כדי להגיע להצלחה,עליך למכור מכוניות .אבל אני לא רוצה
Axel, my father had the first Cadillac dealership in Arizona in 1914!
אקסל,לאבי היתה את הסוכנות הראשונה .של קאדילאק באריזונה ב1914
He had this magnificent dream, to sell as many cars as he could,
והיה לו חלום מדהים,למכור .מכוניות ככל יכולתו
and stack them up until they got high enough so he could walk to the moon.
,ולערום אותם בערימה כל כך גבוהה .עד שיוכל לטפס אל הירח
Isn't it beautiful? - Very beautiful, Leo. But they'd topple over.
?נכון שזה נהדר .נכון,אבל המכוניות קרסו לפני זה
That's what I said, but he wanted me in the business,
זה מה שאמרתי לו,אבל ,הוא רצה שאכנס לעסק
and I resisted, like you're resisting me.
ואני התנגדתי,כפי .שאתה מתנגד לי עכשיו
I'm not resisting, Leo. I just don't want to sell cars.
.אני לא מתנגד,ליאו .אני פשוט לא רוצה למכור מכוניות
What the hell are you afraid of? - Nothing.
?ממה אתה פוחד,לעזאזל .משום דבר
One thing I was sure of,
.בדבר אחד הייתי בטוח
my uncle Leo was definitely the hero of my childhood.
הדוד שלי ליאו,היה בהחלט .הגיבור של ילדותי
The smell of his "Old Spice" carried me back more than the home movies did.
,הריח של האפטר שייב שלו, משך אותי חזרה .יותר מאשר הסרטים הביתיים הישנים
It was the sweet, cheap smell of car dealers that took me back,
זה היה הריח הזול והמתוק של .סוחר המכוניות,שנשא אותי חזרה
and made me dissolve into the past.
.וגרם לי להתמוסס בתוך העבר
Leo was the last dinosaur that smelled of cheap cologne.
ליאו היה הדינוזאור האחרון שהריח .מריח של בושם זול
And he believed in the American dream.
.והוא האמין בחלום האמריקני
I was crazy about him, because he believed in miracles.
,הייתי משוגע עליו .בגלל שהוא האמין בניסים
Even though he lived inside of life and sold Cadillacs,
,אפילו שהוא חי סתם חיים ומכר קאדילאקים
he always looked like a 10-year-old boy whose sleeves were too long.
,הוא תמיד נראה כמו ילד בן עשר .עם שרוולים ארוכים מידי
Leo gave me this movie camera.
,כשהייתי בן עשר .ליאו נתן לי את מצלמת הסרטים שלו
My mother always hoped I'd become the next Milton Berle.
ואימי תמיד קיוותה שאהפוך .למילטון ברל הבא
But dreams of houses, cars, and lawns aren't dreams when they become real.
,אבל חלומות על בתים, מכוניות ומדשאות .כבר אינם חלומות כשהם הופכים למציאות
I understood what my mother meant by "Good morning, Columbus."
הבנתי למה התכוונה אימי ."ב"בוקר טוב קולומבוס
Even if she didn't like what I was doing, I think she'd understand me.
,אפילו אם היא לא אהבה את מה שעשיתי .אני חושב שהיא הבינה אותי
When I was 11, I got this really weird earache that wouldn't go away.
כשהייתי בן 11,קיבלתי את .כאב האוזניים המוזר,שלא עבר לי
A hundred doctors couldn't help me...
...ומאה רופאים לא הצליחו לעזור לי
So Leo went into Mexico,
,אז ליאו נסע למקסיקו
and brought back this fat lady witch doctor who fixed me right up.
,וחזר עם רופאת האליל השמנה .שהצליחה לפתור מיד את הבעיה
I was grateful, but I thought I might've been better off mute.
הייתי אסיר תודה, אבל חשבתי .שהיה עדיף אם הייתי חירש
All in all, I had a very happy childhood.
בסך הכל,הייתה לי .ילדות מאוד מאושרת
My dad, a border guard, spent his life trying to stop people crossing lines.
אבי,איש משמר הגבול, ביזבז את חייו .בלנסות לעצור אנשים מלעבור את הגבול
For 15 years, he'd smooth down the road between Mexico and Arizona,
במשך 15 שנה, הוא נסע את .הדרך בין מקסיקו לאריזונה
and every morning he'd be out there looking for footprints in the dirt.
,וכל בוקר הוא יצא לשם .וחיפש עקבות בתוך הליכלוך
But my father always said that work was like a hat you put on your head.
אבי תמיד נהג לומר שהעבודה .היא כמו כובע שאתה חובש לראשך
And even without pants, you didn't have to be ashamed of your ass.
ואפילו ללא מכנסיים, אינך .צריך להתבייש מהתחת שלך
One thing I was sure about:
:בדבר אחד הייתי בטוח
The moment my parents died, my childhood was gone forever.
,ברגע שהורי נפטרו .ילדותי חלפה לנצח
Leo could never shake the guilt of my parents' death 6 years ago.
ליאו לא יוכל לעולם להתנער מהאשמה .של מות הורי לפני שש שנים
Leo was driving the car that night.
.ליאו נהג במכונית באותו הלילה
It got so bad that he even felt guilty if he used too much shaving cream.
זה נעשה כה גרוע, שהוא הרגיש אשמה .אפילו כשהשתמש ביותר מידי קצף גילוח
Four days after the funeral, I caught a train to New York City.
,ארבעה ימים לאחר הלוויה .תפסתי רכבת לניו יורק
If somebody asked me why I don't take the next train back to New York,
אם ישאלו אותי למה אני לא תופס ,את הרכבת הבאה לניו יורק
it's because you can't say no to your childhood hero.
.זה בגלל שאי אפשר לסרב לגיבור ילדותך
I decided to be his best man, but one thing I was sure of:
,החלטתי להיות השושבין שלו :אבל בדבר אחד הייתי בטוח
No matter how much I loved the smell of cheap cologne,
לא משנה כמה אהבתי את הריח ,של הבושם הזול
I was never going to become my uncle, and I would never sell Cadillacs.
,לעולם לא אהפוך להיות הדוד שלי .ולעולם לא אמכור מכוניות
Axel, if I died tomorrow, where would you be?
?אקסל, אם אמות מחר, מה יהיה איתך
You're not gonna die tomorrow.
.אתה לא תמות מחר
Who knows when I'll die?
?מי יודע מתי אמות
Your mother and father didn't. - That was an accident.
.הורייך לא ידעו .זו היתה תאונה
No, it was stupidity. I shouldn't have been behind that wheel.
לא, זו היתה טיפשות. לא הייתי .צריך להיות מאחורי ההגה
Please, no guilt. Please.
.בבקשה, בלי רגשי אשמה. בבקשה
Look,
,הבט
I'm not going to allow you to become a bum in New York.
.אני לא ארשה לך להפוך לבטלן ברחובות ניו יורק
I want you to stay here with me. Try it for one week.
.אני רוצה שתישאר איתי כאן .תנסה את זה לשבוע
If you don't like it, then you go home.
.אם לא ימצא חן בעיניך, תחזור הביתה
Okay?
?בסדר
Axel, make "busy." Very, very busy. - Hello.
."אקסל, תעשה "עסוק, מאוד מאוד עסוק .הלו
Busy, but "willing to take time out from your schedule," Axel.
עסוק, אבל מוכן לקחת פסק זמן .מלוח הזמנים שלך,אקסל
Hello.
.הלו
Axel, make "sexy."
."אקסל, תעשה "סקסי
Try it with your lips, pucker them up..."Hello."
.תנסה עם השפתיים, תכווץ אותם .הלו
No, more with the lips, you know, "Hello."
."לא, תנסה יותר עם השפתיים. "הלו
Axel, I'm a gorgeous woman, and I have big, beautiful breasts.
אני אישה יפיפיה, ויש לי .חזה גדול ויפה
Now do "sexy."
."ועכשיו תהיה "סקסי
No, Axel. Breasts.
!לא אקסל, חזה
You're talking art, you're talking gravity.
,אתה מדבר על אומנות .אתה מדבר על כח משיכה
You see this? - Yeah. Banana. - Proteins, proteins...
.אתה רואה את זה? - כן ... פרוטאינים, פרוטאינים
Your organs produce a certain amount of proteins.
האיברים שלך מייצרים .כמות מסויימת של פרוטאינים
Well, when you see a beautiful woman, you produce extra proteins.
,וכשאתה רואה אישה יפה .אתה מייצר כמות נוספת של פרוטאינים
These extra proteins go directly to your brain.
,והפרוטאינים הנוספים האלה .הולכים ישר למוח שלך
Where do you get all this stuff? - Scientific fact.
?מאיפה אתה מביא את כל זה .עובדות מדעיות
Anyway, I've figured out a way to make it work for me.
בכל מקרה, גילית דרך שתגרום .לזה לעבוד עבורי
I call it "The Gaze."
."אני קורא לזה ה"מבט
You look into a woman's eyes, and you think exactly
,אתה מביט לתוך עיניה של אישה וחושב מה בדיוק
what you want her to do for you.
.אתה רוצה שהיא תעשה בשבילך
You're an actor? Oh my God, he's an actor!
?אתה שחקן !או,אלוהים, הוא שחקן
In 12 days, I have a gigantic performance I'm doing in Tucson.
.בעוד 12 יום, יש לי הופעה ענקית בטוקסון
Maybe you'd like to come and see me?
?אולי שלושתכן תבואו לראות אותי
It's an audition. - What have we seen you in? Movies, TV shows?
.זה אודישן ?איפה ראינו אותך? סרטים,טלוויזיה,מופעים
Do you go to foreign films? - No. - I'm a major star in Europe.
.אתן רואות סרטים זרים? - לא .אני כוכב ראשי באירופה
Foreign films?
?סרטים זרים
Yeah, foreign films.
.כן,סרטים זרים
Come here, close to me.
.בואי הנה, תתקרבי אלי
Feel better now?
?מרגישה יותר טוב עכשיו
You like that? Don't touch my face, okay?
?את אוהבת את זה ?אל תגעי לי בפנים, בסדר
Oh, come on! - No, I'm not kidding.
.או, בחייך .לא, אני לא מתבדח
We can make love, but don't touch my face or my hair.
,אנחנו יכולים לעשות אהבה .אבל אל תגעי בפנים או בשיער שלי
Are all actors like that? - All the great actors are.
?כל השחקנים הם כאלה .כל השחקנים הגדולים הם כאלה
Do you think anybody touches Brando's face? Or Pacino's?
את חושבת שמישהי נגעה בפנים ?של בראנדו או של פאצ'ינו
Do they touch De Niro's face? Or fucking touch Johnny Depp's face?
,הן נגעו בפנים של דה נירו ?או בפנים המזויינות של ג'וני דפ
No one's gonna touch Paul Leger's face, okay?
?אף אחת לא תיגע בפנים של פול לגר, בסדר
I'm missing my favorite scene...
...אני מפספס את הסצינה האהובה עלי
I'm telling you, if I hear anything, I swear I'm gonna kill somebody...
,אני אומר לך, אם אשמע משהו ... אני הולך להרוג מישהו
Go ahead and kill everybody! You're the tough guy!
.קדימה, תהרוג מישהו .אתה בחור קשוח
Kill Vicky, kill Salvy,
,תהרוג את וויקי, תהרוג את סאלווי
Tommy Como, and me while you're at it!
.את טומי קומו ואותי באותה הזדמנות
You're killing yourself, the way you eat, you fat fuck!
אתה הורג את עצמך בדרך !שבה אתה אוכל, חזיר שמן
What do you mean "kill you"?
?"למה אתה מתכוון ב"להרוג אותך
Me, kill me!
!אותי, תהרוג אותי
Start here! Do me a fuckin' favor! - You meant something.
.תתחיל כאן. תעשה לי טובה .התכוונת למשהו
You mentioned Tommy, Salvy, and you included you with them.
,הזכרת את טומי,את סאלוי .וצירפת את עצמך אליהם
You could have said anybody, but you said you and them.
,יכולת להזכיר כל אחד .אבל הזכרת את עצמך ואותם
You've let this girl ruin your life.
.נתת לבחורה הזו להרוס את חייך
She really did some job on you!
!היא באמת עשתה לך משהו
Look what she did to you! - You fucked my wife.
!תראה מה היא עשתה לך .זיינת את אישתי
You fucked my wife?
?זיינת את אישתי
I'm not going to answer. It's a sick question.
.אני לא עונה על זה .זו שאלה חולנית
I'm gonna leave.
.אני עוזב
Very nice!
!נחמד מאוד
You won't have troubles in your bed, so don't pick it out on me!
אם יש לך בעיות במיטה, אל תוציא .את זה עלי או על מישהו אחר
Pig, pig, pig! Here!
!חזיר, חזיר, חזיר. הנה
Hello. - Hello there.
.הלו .שלום לך
Adrian Del Monica. - How do you do?
.אדריאן דל מוניקה ?מה שלומך
I'm not seein' it. - It's right in front of you!
.אני לא רואה את זה !זה ישר מול העיניים שלך
Yeah, but the vibe... It's all wrong.
...כן, אבל הקר .הכל לא תקין
Mine is a '66, and it's old! I need a new one!
.שלי מודל 66, והיא ישנה !אני זקוקה לאחת חדשה
I'm not giving you any more. 500 dollars, that's it.
.אני לא אתן לך יותר .500 דולר,זה הכל
Are you listening to me?
?את מקשיבה לי
Don't even think about this, Mother!
!אל תחשבי על זה אפילו, אמא
I can look if I want to. - Get out! You cannot pay for this.
.אני יכולה להסתכל, אם אני רוצה .צאי משם! את לא יכולה לשלם עבור זה
Yes I can! - No you can't, Mother!
.אני כן יכולה !לא, את לא יכולה, אמא
We made a deal, 500 dollars. - I don't know, well...
.עשינו עסק הבוקר, רק 500 דולר ... אני לא יודעת, ובכן
How are you going to pay for this? - With your money.
?איך תשלמי על זה .עם הכסף שלך
Which is half mine. - You know what, Mother?
.שחצי ממנו הוא שלי ?את יודעת מה, אמא
Fuck you! - Hello, Axel Blackmar. - Fuck you, too!
.לכי להזדיין! - הלו, אני אקסל בלאקמר !לך תזדיין גם אתה
What a beautiful dress. - I didn't come here for cheap compliments.
.איזו שמלה יפה .לא באתי הנה לקבל מחמאות זולות
I wasn't complimenting you. Sorry. Forgive me if I've offended you.
לא החמאתי לך. סילחי לי .אם העלבתי אותך
I'm sorry. - You break, you pay! - No.
.אני מצטער .שברת,שילמת. - לא
Something wrong with it?
?משהו לא בסדר עם זה
Yeah, it's funny. - Thank you. That's very nice.
.כן, זה מצחיק .תודה. זה מאוד נחמד
Okay, right. The undercoating looks pretty good.
.או-קיי. בסדר .הציפוי התחתון נראה די בסדר
The suspension is funny.
.המתלה נראה מצחיק
Look, the right wheel, see? It's lower than the left. - It is.
רואה את הגלגל הימני? הוא נמוך .יותר מהשמאלי. - באמת
It's true.
.זה נכון
I didn't mean to insult. I just wanted to tell you how beautiful you look.
לא התכוונתי להעליב. רק רציתי לאמר לך .כמה יפה את נראית
Are you going to sell me a car or not? - Yes.
?אתה מתכוון למכור לי את המכונית, או לא .כן
Hello, Elaine. - Hi!
.שלום אלני .היי
I didn't know you worked here. - Temporary.
.לא ידעתי שאתה עובד כאן .באופן זמני
Can you hold on a sec? I'll be right with you.
?תוכלי להמתין רגע .אני כבר חוזר אלייך
Keep the daughter busy. - No. She's my first customer.
.תעסיק את הבת .לא, היא הלקוחה הראשונה שלי
The woman knows my face. It's better for the sale.
,האישה מכירה את הפנים שלי .זה עדיף עבור המכירה
It's better if I do it! - Don't ever touch my suit.
.עדיף שאני אעשה את זה .לעולם אל תיגע בחליפה שלי
Do me a favor, keep the daughter busy.
.תעשה לי טובה, תעסיק את הבת
Elaine, do you want to step outside? - Sure.
?אלני, את מוכנה לצאת החוצה .וודאי
Why's he looking at me like that? - Oh, he's a kid. He's...
?למה הוא מסתכל עלי ככה ... או, הוא רק ילד. הוא
You ever think about suicide?
?חשבת פעם על התאבדות
Excuse me? - Suicide.
?סליחה .התאבדות
Not recently.
.לא לאחרונה
I think about it all the time. I want to come back as a turtle.
.אני חושבת על זה כל הזמן .אני רוצה לחזור בתור צב
Turtles are very nice. - Yes, they're the best.
.צבים הם מאוד נחמדים .כן, הם הכי טובים
She's not my real mother. She married my father. He's dead.
היא לא אימי האמיתית. היא התחתנה .עם אבי. הוא נפטר
Both my parents are dead. - You sure become your parents.
.שני ההורים שלי נפטרו .אתה הופך להיות כמו ההורים שלך
Even if they're not your real parents. I'm gonna kill myself before that.
.אפילו אם הם לא ההורים האמיתיים שלך .אני אתאבד לפני שזה יקרה
Really? - Yup. - Do you think you're overreacting?
?באמת ?את לא חושבת שאולי את מגזימה
I don't have another match.
.אין לי גפרורים
Look at my hands! These aren't my hands.
!תראה את הידיים שלי .אלה לא הידיים שלי
These are her hands.
.אלה הידיים שלה
Do you like my legs? I hate them!
?אתה אוהב את הרגליים שלי .אני שונאת אותם
Sometimes I'll be sitting,
,לפעמים כשאני יושבת
and I'll look down, and they're crossed just like hers.
.אני מביטה למטה, והן מוצלבות .בדיוק כמו שלה
She does have nice legs. - Yes, she does.
.יש לה רגליים יפות .כן,יש לה
What's so bad about becoming your mother?
?מה כל כך נורא בלהפוך לאמא שלך
Just wait. One day you'll wake up, and you'll be your father.
,חכה מעט. יום אחד אתה תתעורר .ותהפוך להיות אבא שלך
Wrong. My uncle is my only family. - What does he do?
.טעות. דוד שלי הוא משפחתי היחידה ?במה הוא עוסק
He owns this place. - See what I mean?
.הוא הבעלים של המקום הזה ?אתה רואה למה אני מתכוונת
My father owned the 3rd largest copper mine in Arizona.
לאבי היה את מכרה הנחושת .השלישי בגודלו באריזונה
Now I own the 3rd largest
ונחש מה? עכשיו לי יש את מכרה .הנחושת השלישי בגודלו באריזונה
You're an idiot if you think you can escape it.
אתה אידיוט אם אתה חושב .שתוכל להימלט מזה
Don't call me an idiot.
.אל תקראי לי אידיוט
Look, man...
...תראה, בן אדם
I gave you pazzazz,
...נתתי לך פזאזז
I offered you excitement, vibes,
,הצעתי לך ריגושים, תחושות
sexy good-looking,
,מראה סקסי
I even gave you Waaaaaagaaanganngg! What else could you want in a car?
!אפילו נתתי לך וווגגאננננגגגג ?מה עוד אתה מצפה ממכונית
Good gas mileage. That's important.
.חיסכון בדלק, זה חשוב
Mr. Del Monica, look at my lips.
.מר דל מוניקה, תסתכ אל שפתי
They're gonna say:
:הן הולכות להגיד
Take your whsshht and get off my lot, before I punch you!
,קח את הווושטטט שלך, ותעוף מהשטח שלי !לפני שאני מפליק לך ישר בפרצוף
Now git!
!ועכשיו תעוף
Are you sore? - Out! Out!
?אתה סובל ממשהו !החוצה! החוצה
Buy a Ford!
!תקנה פורד
It's disgusting. Isn't it disgusting?
?זה מגעיל. נכון שזה מגעיל
Goodbye, chickenhead. - Axel.
.שלום, ראש תרנגולת .אקסל
Hey Elaine, I was wondering... I know we just met,
...היי אלני, אני תוהה ,אני יודע שרק נפגשנו
but I was wondering if the two of us could meet for a picnic or a soirיe?
?אני תוהה אם נוכל להיפגש אולי לפיקניק
I don't think so. Goodbye, Paul.
.אני לא חושבת. שלום פול
What the fuck was that? - What? - I was waiting for that woman.
?מה זה היה? - מה .חיכיתי לאשה הזו
Why was the door locked? - She was making a phone call.
?למה הדלת היתה נעולה .היא עשתה שיחת טלפון
Really?
?באמת
Gentlemen, new showroom policy: As of today,
רבותי, מדיניות חדשה באולם ,התצוגה. מהיום והלאה
if any customers come in dressed casually,
,אם לקוח נכנס בלבוש מוזר
they're yours. Starting now. Clear the area.
.הם שלכם, החל מעכשיו !פנו את השטח
Did you know that the warriors in Papua New Guinea
ידעתם שהלוחמים בפפואה בגינאה החדשה
avoid eating turtle meat before battle?
?נמנעים מאכילת בשר צבים לפני הקרב
They believe that turtles are very shy,
,הם מאמינים שהצבים מאוד בישניים
and if they eat the meat,
,ואם הם יאכלו את בשרם
their enemies will become shy, and run away.
.האוייבים שלהם יהפכו לבישניים ויברחו
Did you know that? - Well, it is fascinating.
?ידעת את זה !זה מרתק
A Papua New Guinea story! - It's "Papua." - I don't give a shit!
!סיפור מפאפואה גינאה החדשה !זה פפואה. אני לא שמה זין
Wait! Isn't that the place where the village boys go into the woods,
רק רגע, זה לא המקום שבו נערי הכפר ,נכנסים לתוך היער
and they build a giant lean-to... a shack. - That's right!
.ושם הם בונים... ביקתה ענקית !זה נכון
Then they take a woman they've captured from another village,
ואז הם לוקחים את האישה ,שאותה לכדו בכפר אחר
and they put her inside the lean-to.
.והם מכניסים אותה לתוך הביקתה
And then every boy in the village goes in to lose his virginity.
,וכל נער בכפר נכנס לשם .כדי לאבד את בתוליו
When the last boy in line is inside, the rest go to the shack and knock...
,כאשר הנער האחרון בשורה נכנס פנימה ... שאר הנערים ניגשים לבקתה והורסים
You know the rest? - Yes.
?אתה מכיר את השאר .כן
Why do they knock it down?
?למה הם הורסים אותה
Because they eat the poor bastard who was last, and the girl.
בגלל שהם אוכלים את הממזר המסכן .שהיה האחרון, ואת הבחורה
Nice. - But they're natives. Natives.
.נחמד .אבל הם ילידים. ילידים
Oops! I've lost my napkin!
.אוי, איבדתי את המפית
There's plenty of room here. Why don't you move apart?
,יש המון מקום ליד השולחן ?למה שלא תזיז את הכיסא
We're fine.
.לא, תודה. אנחנו בסדר
Grace!
!גרייס
Axel, tell them the Eskimo movie dream thing. - Why don't you, Paul?
.אקסל,ספר להם על סרט החלום האסקמואי ?למה שאתה לא תספר להם
Well, I'd love to hear it!
.אני אשמח לשמוע על זה
Oh yes! My mother loves bed-time stories.
או,כן. אימי אוהבת לשמוע .סיפורים לפני השינה
Go on, Axel.
.קדימה, אקסל
This Eskimo, Dooey, is fishing...
...האסקימואי הזה, דואיי,דג דגים
through a hole in the ice, and he catches this fish
דרך חור בקרח, והוא תופס את הדג
with both eyes on the same side of its head. - I'm sorry.
.הזה עם שתי העיניים באותו צד של הראש .אני מצטער
But is that a real fish? - Yes, it's a real fish.
?זה היה דג אמיתי .גן, זה דג אמיתי
And there's a storm coming,
,ויש סופה שמתקרבת
so Dooey gets on his dog sled, and travels through the ice.
ודואי עולה על מזחלת הכלבים שלו .ונוסע דרך הקרח
Stop!
!תפסיק
Grow up! Mother, now! - Mind your own business!
!תתבגרי, אמא !תתעסקי בעינינים שלך
...he builds a fire, and the snow from the tree falls down
הוא מדליק מדורה, והשלג מהעצים נופל מטה...
and puts the fire out. - Jesus.
.ומכבה את האש... !ישו
Sweetheart, go play.
.מותק, לך לשחק
Is that it? - No. So now Dooey is dying,
?וזה הכל ,לא. דאוני גוסס
and his dog hypnotizes him,
,והכלב שלו מהפנט אותו
and brings him back to the igloo,
ומחזיר אותו אל האיגלו
where his wife rubs
ושם אישתו משפשפת את גופו
his body with a sponge, and brings him back to life.
.עם ספוג, ומחזירה אותו לחיים
That's beautiful.
.זה יפהיפה
It is beautiful.
.זה ממש יפה
What was that? - My hand slipped. - A kid.
?מה זה היה .היד שלי החליקה. - איזה ילד
A kid. Beautiful.
.ילד, איזה יופי
It must give you great pleasure to be the life of the party, Mother.
זה ודאי גורם לך המון הנאה .להיות מסמר המסיבה, אמא
What party?
?איזו מסיבה
Why must you try to screw
למה את חייבת לזיין
every man you see under 30? - Grace,
?כל גבר מתחת לגיל 30 שאת רואה !גרייס
in Papua New Guinea, it's considered a right of passage...
...בפפואה בניו גינאה, זה נחשב לזכות
I don't want to hear it!
!אני לא רוצה לשמוע את זה
In Papua New Guinea, if a woman wants to go to bed
,אני רק אומרת שבפפואה גינאה החדשה אם אישה רוצה ללכת למיטה
with a young man, she can. - Stop it!
.עם גבר צעיר, היא יכולה !תפסיקי
If she's older, it's okay!
!אם היא יותר מבוגרת, זה בסדר
If you fucking say it one more time, I'm going to smash this table now!
,אם תגידי את זה עוד פעם אחת !אני הולכת להפוך את השולחן הזה עכשיו
Let go!
!תעזבי את זה
Paul, maybe we should go... - Sit down! - Go!
...פול, אולי כדאי שנלך !שבו! - לכו
Sit. - Go!
.שבו .לכו
No! You're not invited! Go! - Sit!
.לא, אתם לא מוזמנים. לכו .שבו
I think we should stay here tonight. - No! You're not invited!
.אני חושב שעלינו להשאר כאן הלילה !לא! אתם לא מוזמנים
My friends can stay if they want.
.אל תדברי אל חברי כך .חברי יכולים להישאר אם הם רוצים
You are disgusting. An immature girl in a sagging, old body!
את מגעילה. את ילדה שלא התבגרה .בתוך גוף מדולדל
You're a pale imitation of a young me. - Except I didn't kill my husband!
.ואת חיקוי עלוב שלי כשהייתי צעירה !חוץ מזה שלא הרגתי את בעלי
Tell your fucking new friends
תספרי לחברים המזויינים שלך
what that's like! - Shut up! - No, you go ahead!
.על מה מדובר .תסתמי! - לא, תמשיכי
Shut up, Grace!
!תסתמי, גרייס
You're disgusting! - Shut up! - No, 'cuz I said it!
.את מגעילה! תשתקי .בגלל שאמרתי את זה
If it hadn't been for you, he'd still be alive!
,אם זה לא היה למענך .הוא עדיין היה חי
Fuck.
!חרא
That's it. I'm gonna kill myself right now.
.זהו זה .אני הולכת להרוג את עצמי מיד
Okay, good.
.או-קיי. טוב
Go ahead! I'll give you a nice funeral.
!קדימה .אסדר לך לוויה נחמדה
I'm sure you will. But you're not getting any of my money!
אני בטוחה בזה, אמא. אבל לא .תקבלי כלום מהכסף שלי
I don't care. What else is new?
?לא איכפת לי. ומה חדש בזה
Look, Mom! See?
?תביטי אמא. רואה
She's taking down her panty hose.
.היא מורידה את הגרביונים
I'm so glad I'll be dead for your birthday! - Your best present ever!
.אני שמחה שאהיה מתה ביום ההולדת שלך !המתנה הכי טובה שנתת לי אי פעם
This is it, Mom! Goodbye!
!זהו זה, אמא! בייי
Get away!
!זוז מכאן
Look, Mom!
!תראי, אמא
She has her panties around her neck!
!היא קשרה את הגרביונים סביב לצוארה
I'm eating!
!אני אוכל
You're desperate and sick, Mom.
!את נואשת וחולה, אמא
You're sick. I can't live this way. I don't want to live this way.
.את חולה. אני לא יכולה לחיות ככה .אני לא רוצה לחיות ככה יותר
Why don't you have some dignity? - I'm not living this way.
?למה אין לך קצת כבוד, לשם שינוי .אני לא עוזב במצב הזה
What do you want me to do? - No, this is good.
?מה אתה רוצה שאעשה .לא, זה טוב
What did you do that for? I didn't bite him!
?למה עשית את זה .אני לא נשכתי
Mom! - You didn't have to hit me, did you? Is my nose bleeding?
.את לא חייבת להכות אותי ?יורד לי דם מהאף
Grace, please don't.
.גרייס, בבקשה. אל תעשי את זה
Why aren't you looking, Mom?
?למה את לא מסתכלת, אמא
I'm a failure!
!אני כישלון
I won't live this way. - I've been incorrigible.
!אני לא אחיה בצורה כזו .אני חסר תקנה
Mom, you made me do this. - Stop this!
.אמא, את גרמת לי לעשות את זה !תפסיקי את זה מיד
Fuck yourself! - Paul! Shut up! ...cowardly lion.
!לך תזדיין! - פול .שתוק!... אריה פחדן
Grace, I'll never say it again.
.גרייס, לעולם לא אומר זאת שוב
Liar! - No! I promise!
!שקרנית .לא, אני מבטיחה
You promise what? - Never to say "Papua..."
?מה את מבטיחה ... לא לומר שוב לעולם פפואה
You're so evil, Mother!
!את כל כך מרושעת, אמא
It's okay...
...זה בסדר
I'll fight you standing on one foot,
.אני אלחם בך כשאני על רגל אחת
I'll fight you with my eyes closed!
.אני אלחם בך בעיניים עצומות
Elaine!
! אליין
You know when you're just about to go to sleep,
,אתה יודע, בדיוק כשבא לך להירדם
or you're just sort of, you know, falling asleep...
...או שאתה רק כזה ... עומד להירדם
and you think you're really falling, so you catch yourself?
,ונדמה לך שאתה נופל ?ואז אתה תופס את עצמך
That ever happen to you? You're not falling, just falling asleep.
זה קרה לך? אבל אתה לא באמת .נופל, אתה רק נרדם
There you go.
.לשם אתה הולך
When I was a little girl,
,כשהייתי ילדה קטנה
I always wanted to fly.
.תמיד רציתי לעוף
From the top of the house.
.מהגג של הבית
At night, I'd close my eyes,
,בלילה, עצמתי את עיני
and imagine I was on the roof,
.והייתי מדמיינת שאני על הגג
looking down at my parents in their bed.
.מביטה למטה, אל הורי, במיטה שלהם
And then I'd jump off...
...ואז, הייתי קופצת
and I'd fly...
...ועפתי
While everyone was sleeping,
,בזמן שכולם בשכונה ישנו
I'd be soaring around,
,הייתי מרקיעה לשחקים
looking through their windows,
,מביטה דרך החלונות שלהם
flying...
...עפה
and resting in the trees.
.ונחה על העצים
I always knew I could,
,תמיד ידעתי שאני יכולה
but I never told them.
.אבל אף פעם לא אמרתי להם
Once someone knows, they can make you fall.
,אם מישהו יודע את זה .הם יכולים לגרום לך ליפול
After I'm big, I may start acting weird,
.כשגדלתי, התחלתי להתנהג בצורה מוזרה
stop returning calls, dressing all in black,
,הפסקתי לענות לטלפונים ,התלבשתי רק בשחור
fancy restaurants, the whole shtick.
.מסעדות משובחות, וכל השטיקים
I want you to keep me in perspective.
.אני רוצה שתשאיר אותי בתמונה .תעשה את זה בשבילי
Paul, you already wear black. - You know what I mean.
.פול, אתה כבר לבוש שחור .אתה יודע מה כוונתי
I just can't become a slave to my success.
אני פשוט לא יכול להפוך .לעבד של ההצלחות שלי
I have to stay myself. - I think she likes me.
.אני חייב להשאר אני עצמי .נדמה לי שהיא מחבבת אותי
Did you see how she looked in my eyes? - The great Paul Leger!
?ראית איך היא הסתכלה לי בעיניים !פול לאגר הגדול
I started thinking about Paul's garbage theory, about
התחלתי לחשוב על תיאוריית הזבל של פול, אודות
male organs making extra proteins when a beautiful woman looks at you.
איברים גבריים שמייצרים תוספת פרוטאין .כאשר אישה יפה מביטה בך
And if she keeps on looking, they produce
ואם היא ממשיכה להסתכל, הם מייצרים
an extra protein, so deadly that one drop on the tip of an arrow
,פרוטאין כל כך קטלני שטיפה אחת ממנו בקצהו של חץ
could kill a fucking rhino in 2 seconds.
.יכולה להרוג קרנף תוך שתי שניות
I started to think what I wanted her to think,
.התחלתי לחשוב על מה שרציתי שהיא תחשוב
I looked in her eyes,
,הסתכלתי לתוך עיניה
and bingo!
!ובינגו
She was mine.
.היא היתה שלי
Paul swears that cavemen used this deadly technique,
פול נשבע שאנשי המערות השתמשו ,בטכניקה הקטלנית הזו
and that the deadly male protein killed the dinosaurs, not the ice age.
ושהפרוטאין הגברי הקטלני הוא שהרג .את הדינוזאורים, ולא עידן הקרח
I think he saw it in a movie, and convinced himself it was true.
,אני חושב שפול ראה את זה בסרט .ושיכנע את עצמו שזה נכון
That's how Paul escaped.
.זו הדרך שפול הצליח להינצל
And that's just what he did the next day.
.וזה בדיוק מה שהוא עשה ביום למחורת
I never paid much attention to Paul's garbage theories.
אף פעם לא הקדשתי הרבה תשומת לב .לתיאוריות הזבל של פול
But then I realized he was right.
.אבל אחרי זמן מה, גיליתי שהוא צדק
I felt the proteins running through my body like broken glass.
הרגשתי את הפרוטאינים רצים בתוך .גופי, כמו שברי זכוכית, ולא ידעתי מה לעשות
I tried to keep the proteins busy by making flying machines.
פחדתי שאתעוור, לכן ניסיתי להעסיק את .הפרוטאינים בבניית מכונות מעופפות
I've never built a flying machine before.
אף פעם לא בניתי מכונה מעופפת ?לפני כן, אבל כמה קשה זה כבר יהיה
The proteins were making things fly in my head.
הפרוטאינים גרמו לדברים .להתעופף בתוך ראשי
The more I worked on it, the more I was sure it would fly.
,וככל שעבדתי על זה יותר .כך הייתי בטוח יותר שזה יעוף
I just kept telling myself: It's gonna fly.
.פשוט המשכתי לומר לעצמי: זה יעוף
Love hit me like an elephant,
,אף פעם לא חשבתי שזה יקרה .אבל האהבה היכתה בי כמו פיל
and I was thrown into a jungle of dreams.
.והושלכתי לתוך ג'ונגל של חלומות
Mother was wrong about magnetic pulls. There was only one pull,
,אימי טעתה לגבי משיכות מגנטית ,היתה רק משיכה אמיתית אחת
and she was lying on my back.
.והיא היתה שכובה על גבי
I wasn't "falling in love," because I never felt any weight,
,זו לא היתה התאהבות ,בגלל שלא חשתי בשום משקל
because I was "flying in love," for the first time in my life.
,בגלל שממש ריחפתי בתוך האהבה .בפעם הראשונה בחיי
Beautiful morning out, isn't it?
?בוקר נפלא בחוץ, הלא כן
Yes, it is.
.כן, זה נכון
Sit down. I'll do this.
.שב, אני אעשה את זה
Cereal? - Huh? - Cereal?
?דגנים? - מה ?דגנים
Sure.
.בטח
I made some coffee for you. - Great, thanks.
.הכנתי לך קפה .מעולה, תודה
Did you fuck her?
?זיינת אותה
What?
?מה
My mother. Did you fuck her?
?את אמא שלי. זיינת אותה
No.
.לא
You liar! I can smell her on you.
.אתה שקרן. אני מריחה את הריח שלה עליך
You're not the first, did you know that?
?אתה לא הראשון, אתה יודע
Could I have some milk?
?אפשר לקבל קצת חלב
She's had a lot of young ones like you, eats you up like chocolates.
,היו לה הרבה צעירים כמוך .היא אוכלת אותם כמו שוקולד
Could I have a spoon? - When she finishes a whole box,
?אפשר לקבל כף ,כשהיא גומרת קופסא שלמה
she sticks her finger down her throat, and it comes back up.
,היא דוחפת אצבע לתוך הגרון .וזה עולה למעלה
You must have done well in school. - Straight A's.
.את בטח מצליחה מאוד בבית הספר .נכון מאוד
Food! - Good!
!אוכל !טוב
Food! Hungry!
!אוכל! רעבה
I'm kind of hungry. - Hungry!
.אני קצת רעב !רעבה
Very good. - Good... Thirsty? Yes.
.טוב מאוד .טוב... צמא? - כן
Two... one... go!
!שתיים... אחת... צאי
Almost!
!כמעט
You ever thought about leaving? - Only a million times.
?חשבת פעם לעזוב .רק מיליון פעם
Why don't you? - Soon I'm going to Papua New Guinea.
?אז למה לא עזבת .בקרוב אסע לפפואה גינאה החדשה
Ever thought about Alaska? - Why would I go there?
?חשבת פעם על אלסקה ?למה שאלך לשם
It's very beautiful.
.מאוד יפה שם
In my dream, y'know, the movie dream? There was a place on the Bering Sea.
?בחלום שלי, זוכרת את החלום על הסרט ,היה מקום בים ברינג
It's completely flat, and really, really quiet, y'know?
הוא לגמרי שטוח, וממש ?ממש שקט. את יודעת
Not even the wind whistling, because there's nothing there.
,אפילו הרוח אינה נושבת .בגלל שאין שם כלום
And then there's a boat,
,ויש שם סירה
and then...
...ואז
there's the Eskimos. - The Eskimos!
.יש שם את האסקימואי !האסקימואי
The Eskimos push their old people out on ice floes to die! - No!
האסקימואים משליכים את הזקנים !החוצה אל הקרח כדי שימותו. - לא
They don't do that! Elaine, I was trying to tell you the other night.
.הם אינם עושים זאת, אלני .ניסיתי לומר לך את זה בלילה הקודם
Eskimos believe that, even though you die,
,אסקימוסים מאמינים שאפילו שאתה מת
you're never really
אתה אף פעם לא ממש
dead.
.מת
What then?
?אלא מה
You're... infinity.
.אתה... אינסופי
They believe that when the physical suit of skin dies,
,הם מאמינם שכאשר הגוף הפיזי מת
it becomes part of the earth, but your soul...
.הוא הופך לחלק מהאדמה ... אבל הנשמה שלך
keeps going, into other things...
...ממשיכה לעבור לדברים אחרים
like trees...
...כמו עצים
or fish or rocks...
...או דגים, או סלעים
or even other people, who actually are at that point, you.
או אפילו לאנשים אחרים, שהם .למעשה בזמן הנוכחי, אתה
And if you don't like what you became?
?ומה אם לא מוצא חן בעיניך למה שהפכת
Shit!
!שיט
You wait a few years, and then you turn into something else.
אתה מחכה כמה שנים, ואז .אתה הופך למשהו אחר
And love works the same way...
...והאהבה עובדת באותה הדרך
So like, if you and I went down in a plane crash,
,אז, אם את ואני נמות בתאונת מטוס
that would be okay, because our souls would keep going.
זה יהיה בסדר, כי הנשמות .שלנו ממשיכות לנוע
And we'd love each other over and over, from place to place,
ונמשיך לאהוב האחד את השני ,שוב ושוב, ממקום למקום
because it's infinity.
.בגלל שזה ניצחי
And you want to go there with me? - Yeah.
?ואתה רוצה ללכת לשם איתי .כן
We would love each other over and over, for infinity.
נאהב האחד את השני .שוב ושוב, לנצח
Elaine,
,אליין
we'll go to the Bering Sea, we'll be in love, and we'll never die.
,ניסע לים ברינג, נהיה נאהבים .ולא נמות לנצח, לנצח
Never die. We can leave tomorrow, or we can leave right now.
.נוכל לעזוב מחר, או שנעזוב מייד
Okay.
.או-קיי
I hope we're not disturbing. - What are you doing here, Leo?
.אני מקווה שאנחנו לא מפריעים ?מה אתה עושה כאן, ליאו
Axel, is that how you say hello? - Just hold it.
?אקסל, ככה אתה אומר שלום !רק רגע
Mrs. Stalker, nice seeing you again. Axel, get your things,
.גב' סטאלקר, נעים לפגוש אותך שוב ,אקסל, קח את הדברים שלך
and we can get going. - I'm not going anywhere, Leo.
.ואז נוכל ללכת .אני לא הולך לשום מקום, ליאו
I bet you're gonna come. - Paul, hold it. - Alright.
.אני מוכן להתערב שתבוא .פול, תירגע. - בסדר
Mrs. Stalker, if we could just be privately for a moment?
?גב' סטאלקר, נוכל לדבר בפרטיות לרגע
Yes.
.כן
So you're working on the old airplane? - Don't touch it! - I'm sorry.
?אז אתה עובד על המטוס הישן .אל תיגע בזה! - אני מצטער
It's great! Great.
.זה נהדר. נהדר
You should be with your sick uncle, instead of playing with this nutcase.
,אינך חושב שעדיף שתהיה עם דודך החולה ?במקום לשחק עם המטורללת הזו
You know, this whole airplane... - What did you say?
...אתה יודע, כל המטוס הזה ?מה אמרת
You know what this is for her? This is like a prescription.
?אתה יודע מה זה בשבילה .זה כמו מירשם
The name you called her! - Oh, I called her a name? - Yes.
!השם שקראת לה .קראתי לה בשם? - כן
What did I call her? Can't remember. I think I called her... psycho!
.איך קראתי לה? אני לא זוכר !נדמה לי שקראתי לה... פסיכית
Psychopath! When are you gonna get it, Axel?
!פסיכופטית ?מתי תבין את זה, אקסל
Nothing like freshly brewed coffee. - It's instant.
.אין כמו קפה טחון טרי .זה נס קפה
I knew that, Mrs. Stalker.
.אני יודע, גב' סטאלקר
I don't like conflict. - No one said you did, Mr. Smilie. - Sweetie.
.אני לא אוהב עימותים .אף אחד לא אמר שאתה אוהב, סמיילי. - סוויטי
I know no one said that I did.
ואני יודע שאף אחד .לא אמר שאני אוהב
But we should get down to business. - We don't have any, Mr. Smilie.
.אבל ני חושב שעלינו לגשת לעסקים .אין לנו שום עסקים, מר סמיילי
Sweetie. Try that.
.סוויטי, תנסי את זה
Very nice. We do have business. I want him returned to me.
.נחמד מאוד. אבל יש לנו עסקים .אני רוצה שהוא יחזור אלי
He's a man, not an object, Mr. Smi... Sweetie.
,הוא גבר, ולא חפץ .מר סמי... סוויטי
A stranger doesn't tell a father what a son is.
.אדם זר לא יכול להגיד לאבא מה זה בן
You'll find it's not me who's the stranger.
,נדמה לי שאם תעיף מבט תגלה .שלא אני זו הזרה
Mrs. Stalker, let me put it this way:
:גב' סטאלקר, הרשי לי להציג את זה כך
You see that '65 Coup de Ville? - It's a '66, not a '65.
?את רואה את הקופה דה וויל מודל 65 הזו .זה מודל 66, ולא 65
I beg your pardon, it's a '65, and although it's very nice,
.סילחי לי, זה מודל 65, וגם מאוד יפה
it needs suspension work in the front. - The suspension is perfect.
.והיא זקוקה לטיפול במתלים הקדמיים .המיתלים במצב מצויין. בדקתי אותם לאחרונה
Fine. Then it needs a new alignment.
.בסדר. אז הם זקוקים לכיוון מחדש
Did you come here to give automotive advice? - Though an older model,
?באת לכאן לתת לי עצות בקשר לרכב ,אפילו שזה מודל ישן
it still has style. - Sugar? - I never use it.
.עדיין יש לה סגנון .סוכר? - לא, תודה
Now imagine if you will,
,ועכשיו תנסי לדמיין
a brand new Coup de Ville, fresh from the factory,
,קופה דה וויל, חדשה לגמרי ,ישר מהמפעל
sitting alongside your '65.
.חונה לי המודל 65 שלך
The beautiful lines of the older model
.הקוים היפים של המודל הישן מאבדים את האלגנטיות
lose their elegance. The body sags, the finish is dull. You wash it,
.הגוף מיתדלדל, הצבע דוהה ,את שוטפת אותה ומבריקה אותה
wax it, but it's still lifeless. - Mr. Smilie...
.אבל היא עדיין חסרת חיים, ואין מה לעשות ... מר סמיילי
There isn't a thing you can do to make it new again!
את לא יכולה לעשות שום דבר !כדי להפוך אותה שוב לחדשה
Those two automobiles do not belong together. Am I clear?
,שתי המכוניות האלה אינן מתאימות ?האם זה ברור
No, the only thing that's clear, Mr. Smilie... - No! Sweetie!
...לא, הדבר היחיד שהוא ברור, מר סמיילי !לא! סוויטי
...is that your attempt to insult me with car metaphors is incredibly
שהנסיון שלך להעליב אותי עם ההשואה שלך !למכוניות, הוא לגמרי חסר בגרות
immature! - Immature! Right! You could be his mother!
!חסר בגרות! - נכון !את יכולה להיות אמא שלו
But I'm not, Mr. Sweetie, I'm his lover.
.אבל אני לא, מר סוויטי .אני המאהבת שלו
And I must tell you, your nephew
ואני חייבת לומר לך, שהאחיין שלך
is a wild animal in bed. Perhaps you might ask him for lessons.
.הוא חיה פראית במיטה .אולי כדאי שתיקח ממנו שיעורים
I had hoped his sexual awakening would've been with someone who
קיוויתי שההתעוררות המינית שלו תהיה עם מישהי שתדע
knew the difference between making love and fucking!
!את ההבדל בין לעשות אהבה ובין להזדיין
Come on! Coffee break is over, fellows. Back to work!
.קדימה! הפסקת הקפה הסתיימה !חזרה לעבודה
Come on, Paul! Axel! Come on! - No! I'm not going!
!קדימה פול! אקסל, לזוז, קדימה !לא, אני לא הולך
Paul, grab the other arm! I'm gonna kick the shit out of you,
.פול, תפוס לו את היד השניה .אני הולך להוציא ממך את החרא הזה
little son-of-a-bitch!
!בן זונה קטן
Come on, Axel! - You don't realize how angry... - Just come along!
.קדימה אקסל !אתה לא מבין כמה אני כועס... - זוז כבר
I'm really mad! - Hands off him, Mr. Smilie!
!אני ממש רותח מזעם !תוריד את הידיים ממנו, מר סמיילי
Elaine, you can't shoot me, I have this performance on Friday.
.איילין, את לא יכולה לירות בי .יש לי הופעה ביום שישי
It's an audition.
.איילין, זה אודישן
It's not a performance.
.זו לא הופעה, זה אודישן
This is ridiculous.
.זה מגוחך
I mean...
...אני מתכוון
I mean, Mrs. Stalker, we've said a lot of things, and some
אנ מתכוון, גב' סטאלקר, אמרנו הרבה דברים, וחלק מהם
were half kidding... Why don't you put down the gun?
...היו חצי בצחוק ?למה שלא תורידי את הרובה
That I understand. That makes sense.
.את זה אני מבין. זה הגיוני
No more of that.
.מספיק לי מזה
Axel, don't forget, Friday at 8:30!
.אקסל, אל תשכח !יום שישי בשמונה וחצי
Yes, get in the car! Go back
.כנס למכונית. תחזור אחורה
to where you should be!
!לאן שאתה אמור להיות
I knew if Paul saw me, he'd never understand
אני יודע שכשפול ראה אותי בונה את המטוס, הוא לא הבין מעולם
that going to Papua New Guinea wasn't the answer. Flying was the secret.
.שליסוע לפפואה גינאה החדשה זו לא התשובה .לטוס, זה היה הסוד האמיתי
Columbus wouldn't think I was crazy for building a flying machine,
אם קולומבוס היה חי, הוא לא היה חושב .שלבנות מטוס זה מעשה מטורף
because history is all dreams. No rules or books. It's just there,
.כי ההיסטוריה היא כולה חלומות לא חוקים או ספרים, זה פשוט שם
waiting to be discovered like when Columbus found this place.
ממתינה שיגלו אותה, כפי שהיה .כשקולומבוס גילה את המקום הזה
I don't know if he found his dream.
.אינני יודע אם הוא מצא את החלום שלו
Fuck with me, now!
!לעזאזל איתי, עכשיו
Because in the middle of a storm, you can't turn back, like Elaine.
כי באמצע הסופה, אינך יכול .לחזור חזרה, כמו איילין
She could only sail straight ahead.
.היא יכלה להפליג רק ישר קדימה
If she asked me to build a rocket, and take her to another galaxy,
,ואם היא היתה מבקשת שאבנה חללית ,ושאקח אותה לגלקסיה אחרת
I'd build a rocket.
.הייתי בונה חללית
Very nice! Good.
!נחמד מאוד. טוב
Excellent! You finished now? - No! - No?
?מצויין! סיימת ?לא! - לא
No! - You just finish.
!לא .פשוט תסיימי
To remember my dreams,
,כל פעם שניסיתי להזכר בחלומותי
I turn them into stories. But dreams are like life.
.הפכתי אותם לסיפורים .אבל חלומות הם כמו החיים
You can't catch them in your hands, because you can't really see them.
,אינך יכול לתפוס אותם בידיים .כי אי אפשר לראות אותם באמת
If you believe in your dreams, no tornado, volcano or typhoon
,אם אתה מאמין בחלומות שלך ,שום טורנדו, הר געש או טייפון
can knock you "out of love," because love exists on its own.
,לא יצליחו להעיף אותך מהאהבה .בגלל שהאהבה קיימת בזכות עצמה
Listen to me, if you ever touch this machine again,
תקשיבי אלי, אם אי פעם ,שוב תיגעי במכונה הזו
I'm going to kill you!
!אני אהרוג אותך
Being caught in the dream of two women is the craziest storm of all.
,להיות לכוד בחלומן של שתי נשים .זו הסופה המוטרפת מכולן
The battle isn't good and evil, but between weaker and stronger.
,הקרב איננו בין הטוב לרע .אלא בין החלש יותר לחזק יותר
The weaker is desperate for air. At this moment, my feet were
.החלש זקוק נואשות לאויר כרגע, רגלי היו
planted in the ground like a tree,
.נטועות בקרקע, כמו עץ
and if you moved to one side, you become the storm.
.ואם זזת לצד אחד, נכנסת לתוך הסערה
Even though I was ready to kill Grace, I wasn't sure which side I'd move to.
,אפילו שהייתי מוכן להרוג את גרייס .לא הייתי בטוח לאיזה צד לזוז
So I tried to anchor myself until the storm passed.
.אז ניסיתי להטיל עוגן, עד חלוף הסופה
Disgusting!
!מגעיל
That's the second time. - What is?
.זו הפעם השניה ?מה זה
To my turtles. - Why's your hair wet? - Because I just took a bath.
?למה השיער שלך רטוב .כי בדיוק עשיתי אמבטיה
I'm flying!
!אני טסה
Sometimes you have to crash into a tree to know what to do,
,לפעמים עליך להתרסק לתוך עץ ,כדי לדעת מה לעשות
and realize the secret of anything is meaningless.
.ולגלות שהסוד של משהו הוא חסר משמעות
My English teacher talked about this Russian guy,
אינני בטוח למה נזכרתי בזה, אבל המורה שלי ,לאנגלית דיבר על הבחור הרוסי ההוא
who said that if you see a gun in the first half of a book,
,שאמר שאם רואים אקדח בחצי הראשון של המחזה
you can be sure it'll go off in the second half.
אתה יכול להיות בטוח שהוא .יירה בחצי השני
Somebody was going to use that gun. The minute I saw the revolver
.מישהוא יצטרך להשתמש בו ,ברגע שראיתי את האקדח באסם
in the barn, I started getting nervous, because
התחלתי להיות עצבני, כי הבנתי
I realized it was the revolver from my dream.
.שזה היה האקדח מהחלום שלי
Never did I think I'd be an Eskimo in the desert, knowing
,מעולם לא חשבתי שאהיה אסקמואי במדבר
I had to kill something to put it out of its misery.
,ולדעת שאצטרך להרוג מישהו .כדי להוציאו מהאומללות שלו
Suddenly, it was all clear to me, like wiping the window in the rain.
.לפתע, הכל היה ברור לי .כמו לנגב את החלון בגשם
I was afraid if I didn't do anything, at any moment something would blow up,
,פחדתי שאם לא אעשה משהו .ברגע מסויים משהו יתפוצץ
possibly me.
.כנראה שאני
So I decided to do it, just to keep from killing myself.
,כך שהחלטתי לעשות זאת .רק בכדי לשמור את עצמי ממוות
The only problem was that they were both so miserable,
הבעיה היחידה היתה, ששתיהן ,היו כה אומללות
I didn't know which one to shoot...
...לא ידעתי במי מהן לירות
I've been waiting for you. - What?
.חיכיתי לך ?מה
Are you gonna use it?
?אתה הולך להשתמש בו
Don't talk to me. - Do it!
.אל תדברי אלי !תעשה את זה
What are you afraid of, Axel?
?ממה אתה פוחד, אקסל
Nothing.
.מכלום
Do it!
!תעשה את זה
Do it, Axel, do it! - Shut up!
!תעשה את זה, אקסל. תעשה את זה !תשתקי
What are you afraid of, Axel? - Nothing.
?ממה אתה פוחד, אקסל .מכלום
Do it! - Shut up!
!תעשה את זה !תשתקי
Do it! - Please shut up, Grace. - Do it! Do it! - Shut up!
.תעשה את זה! - בבקשה תשתקי, גרייס !תעשה את זה! תעשה את זה! - תשתקי
If you're not going to shoot me, sit down on the bed.
,אם אתה לא מתכוון לירות בי .שב על המיטה
You didn't come to shoot me. You came to make my mother happy. - Don't talk!
.לא באת לירות בי, באת לשמח את אימי !אל תדברי יותר
Axel. - Turn around! - You know what, Axel?
!אקסל. - תסתובבי ?אתה יודע מה, אקסל
I had a friend just like you.
.היה לי חבר בדיוק כמוך
When we were little, we would rollerskate on my huge roof,
,כשהיינו קטנים, החלקנו בסקטים על הגג
no people,
.גג ענק, ללא אנשים
and I each time I would get closer to the edge,
,ובכל פעם שהתקרבתי לקצה
and he was standing behind me,
,והוא עמד מאחורי, בדיוק כמוך
and wouldn't let me go over.
.ולא הניח לי לעבור
Okay.
.בסדר
It's okay.
.זה בסדר
I have a game for you.
.יש לי משחק בשבילך
Okay. - Okay.
.בסדר
Old game, strict rules.
.משחק ישן, עם כללים נוקשים
It's your turn. - No.
.עכשיו תורך .לא
You don't say no to this game.
.לא אומרים "לא" במשחק הזה
Okay, I'll go.
.בסדר, אני אקח את התור שלך
Grace... please!
!גרייס, גרייס... בבקשה
Don't. - It's a game, Axel.
.אל תעשי את זה .זה משחק, אקסל
Stop! Don't do it!
!תפסיקי, אל תעשי את זה
My mother's sleeping.
.שששש... אימי ישנה
Okay, Axel, Look. Look at me! - Fuck you!
!אקסל, תביט אלי !תזדייני
No!
!לא
Here. Take it.
.הנה, קח את זה
I don't want it.
.אני לא רוצה
What are you, afraid? - No. I just don't feel like dying.
?מה, אתה פוחד .לא. סתם לא בא לי למות
That's not fair. - Not fair?
.זה לא הוגן ?לא הוגן
You came in to kill me,
,באת לכאן להרוג אותי
and we're playing a game, and you're breaking the rules!
,אנחנו משחקים משחק !ואתה שובר את הכללים
Axel, what are you, this frightened little boy?
?אקסל, מה אתה? ילד קטן ומפוחד
You afraid of everything?
?אתה פוחד מכל דבר
Axel? You're just afraid, huh?
?אקסל, אתה פשוט פוחד,אה
You're just a little boy, you're so scared.
.אתה סתם ילד קטן, אתה כה מפוחד
Take the gun!
!קדימה, קח את האקדח
Take it!
!קח אותו
Go!
!קדימה
No!
!לא
No, Axel!
!לא, אקסל
You can't do that! That's breaking the rules!
!אתה לא יכול לעשות את זה !זה לשבור את הכללים
Lt'll be okay.
.זה יהיה בסדר
Thank you, ladies and gentlemen!
!תודה לכם גבירותי ורבותי
Our next act, Mr. Paul...
...בקטע הבא שלנו, מר פול
Ledger!
!לאדג'ר
Leger. Paul Leger. - Paul Leger!
.לאגר. פול לאגר !פול לאגר
My n... Hello. My name is Paul Leger.
...שמי .שלום. שמי הוא פול לאגר
You may be wondering what Leger means.
.אתם ודאי תוהים מה משמעות השם לאגר
You may be wondering what kind of name it is. Italian?
?אתם ודאי שואלים איזה מין שם זה,איטלקי
Swedish?
?או שוודי
Well, actually, it's French, and it literally means,
.בעצם,זה צרפתי ובאופן מילולי, פירושו
"Born to act." And that's what I'm going to do
."נולד לשחק" .וזה מה שאני מתכוון לעשות
this evening. Alfred Hitchcock style,
.בערב הזה. בסגנון אלפרד היצ'קוק
performing from the classic, "North by Northwest."
."מהסרט הקלאסי, "צפון-צפון מערב
The famous scene in which Carey Grant is...
...הקטע המפורסם שבו קארי גראנט
being chased by a crop-dusting plane.
.נרדף על ידי מטוס
Fuck!
!לעזאזל
Shit!
!חרא
Thank you very much, Paul Leger! - I'm not done!
.תודה רבה, פול לאגר !עדיין לא סיימתי
I'm not done!
!לא סיימתי
Thank you!
!תודה לך
A one? One? I was brilliant! Can't you see brilliance?
!אחד? אחד? הייתי מבריק ?אתם לא מבחינים בכשרון
A one! I should have got a ten!
!אחד! אני צריך לקבל עשר
A ten! A one! A one! On amateur night?
!עשר ?אחד! אחד! בערב של חובבים
Axel, I really have to talk to you. - Hi, Millie. Sit down.
.אקסל, אני חייבת לדבר איתך .היי מילי, שבי
A one? What do you know about art? - Can we go over there? - Sure.
?אחד? מה אתם מבינים באומנות .נוכל לעבור לשם? - וודאי
Elaine. This is Elaine. This is Millie. - Hello.
.אליין. זו אליין .זו מיילי. - שלום
Leo's fiancיe.
.ארוסתו של ליאו
This is Grace. Grace, this is Millie.
.וזו גרייס .גרייס, זו מיילי
Okay...
...או-קיי
Where is he, Millie? Leo!
!איפה הוא, מיילי? ליאו
He's over here. He's locked himself in the bedroom.
.הוא כאן .הוא נעל את עצמו בחדר השינה
Leo, can I come in? - Open the door, Leo!
?ליאו, אפשר להיכנס !ליאו, פתח את הדלת
Open up! - Go away!
!תפתח !לך מכאן
Let's go inside. - Alright. One... two... three!
.בואו ניכנס !בסדר. אחת... שתיים... שלוש
Millie! Get an ambulance!
!מיילי, תזעיקי אמבולנס
You okay?
?אתה בסדר
Shouldn't I say something? - To who? - Your parents?
?אני לא אמור להגיד משהו .למי? - להורים שלך
They're dead, Leo.
.הם מתים, ליאו
I know that, but should I say something or not?
,כן, אני יודע את זה ?אבל עלי לומר משהו או לא
Don't talk like that. You'll be fine. - I know, I'm gonna be fine.
.אל תדבר ככה, אתה תהיה בסדר .אני יודע שאהיה בסדר
Promise you'll take care of Millie. - Don't say that!
.תבטיח לי שתדאג למיילי אחרי הלוויה !אל תגיד את זה
Don't talk, just promise.
.אל תדבר, רק תבטיח
Alright, I promise.
.בסדר, אני מבטיח
Good, now that that's taken care of, I want you to...
,טוב, הכוונה בלדאוג לה ... אני מבקש ממך
buy yourself a few nice suits and go back to New York.
,שתקנה לעצמך כמה חליפות יפות .ותחזור לניו יורק
I want to stay with you. I want to sell cars.
.אני רוצה להישאר איתך .אני רוצה למכור מכוניות
I don't want you to sell cars! You'll grow up soon enough!
!אינני רוצה שתמכור מכוניות .בקרוב תהיה מספיק מבוגר
I am grown up, Leo.
.אני כבר בוגר, ליאו
I love you.
.אני אוהב אותך
I'm okay, I'm just...
...אני בסדר, אני רק
just stacking cars.
.אני רק עורם מכוניות
I need you to help me.
.אני צריך שתעזור לי
It's too late.
.זה מאוחר מידי
They're not driving the big models anymore.
.לא נוהגים יותר בדגמים הגדולים
Leo, we can work in the showroom, we can sell cars together,
,ליאו, נוכל לעבוד באולם התצוגה ,נוכל למכור מכוניות יחד
you and me.
.אתה ואני
Too late, Axel, the dream's over. - I've been practicing my "Hellos."
.מאוחר מידי, אקסל. החלום נגמר .התאמנתי על ה"הלו" שלי
You want to hear my "Hellos"?
?אתה רוצה לשמוע את ה"הלו" שלי
I got to start climbing.
.אני צריך להתחיל לטפס
It's a long way, Axel.
.זו דרך ארוכה, אקסל
It's a long way to the moon.
.הדרך אל הירח ארוכה
You never came back.
.לא חזרת
There was a lot of legal stuff to take care of. I'm sorry.
.היה צורך לטפל בהמון ענינים, אני מצטער
So not even a phone call?
?ואפילו לא שיחת טלפון
I know, Elaine. I just got caught up in what was going on.
אני יודע איילין. פשוט הייתי .עסוק בכל מה שקרה
I'm really sorry. I wanted to call a thousand times.
.אני ממש מצטער .רציתי להתקשר אלף פעמים
So you just decided to pop over for a quick cup of coffee?
?אז החלטת פשוט לקפוץ לקפה מהיר
You can just waltz over here? - Please, it's your birthday tomorrow.
?אתה יכול סתם לעבור כאן .בבקשה, זה יום הולדתך מחר
What do you care? - My uncle died. I'm sorry I didn't come sooner,
?מה זה איכפת לך .דודי נפטר, צר לי שלא באתי מוקדם יותר
I had to take care of the funeral. - There's no sympathy here!
.הייתי צריך לדאוג ללויה !זה לא המקום הנכון לחפש סימפטיה
Is that okay with you?
?זה בסדר מצידך
Please, let's celebrate your birthday.
.בבקשה, בואי נחגוג את יום ההולדת שלך
What do you care?
?מה זה איכפת לך
You know what you should do? Turn around and go back.
?אתה יודע מה עלייך לעשות .תסתובב ותחזור חזרה
Just go back where you came from, OK?
?פשוט תחזור למקום שממנו באת. בסדר
How's Millie, huh?
?מה שלום מיילי, אה
Where are you going? - What did you just say? I should go.
?לאן אתה הולך .מה אמרת לפני רגע? עליי ללכת
Are you going? Are you just going to go now? How long are you going for?
?אתה הולך? אתה מתכוון ללכת עכשיו ?לכמה זמן אתה הולך
Are you going forever? - Do you want me to stay or go?
?אתה הולך לתמיד ?את רוצה שאלך או שאשאר
I want you to go! - Fine! - I want you!
!אני רוצה שתלך !בסדר! - אני רוצה אותך
I want you to come!
.אני רוצה שתבוא
So what do you want to do? You want to go or stay?
?אז מה אתה רוצה לעשות ?אתה רוצה ללכת או להישאר
I want to stay.
.אני רוצה להישאר
I don't think you need this right now.
.אני לא חושב שזה מה שאתה צריך עכשיו
She'll be okay. She just gets like this.
.היא תהיה בסדר .זה קורה לה לפעמים
Alright, but I'm not staying in there tonight, okay?
?בסדר. אבל אני לא נשאר שם הלילה, בסדר
It's going to be okay...
...איליין, זה יהיה בסדר
Nothing is going to be OK!
!שום דבר לא יהיה בסדר
Come on!
!בחייך
Elaine, wait! I brought you a present.
.איילין, חכי. הבאתי לך מתנה
I don't want it! - You don't even know what it is!
.אני לא רוצה את זה .את אפילו לא יודעת מה זה
Elaine, you don't know what it is.
.איילין, את לא יודעת מה זה
Come on, Elaine, please. Take it.
.בחייך איילין, קחי את זה
I don't want it. - It's a present!
.אני לא רוצה את זה !זו מתנה
Thank you for the wad of paper. - It's two tickets for Shishmaref.
.תודה על חבילת הניירות .זה לא ניירות זה שני כרטיסים לשישמרף
It's right on the Bering Sea.
.זה בים ברינג
Train tickets? - Yeah. - You expect me me to go all the way to Alaska
.כרטיסי רכבת? - כן ?אתה מצפה שאסע עד אלסקה ברכבת
by train? - You said you didn't want to fly again... - No, I didn't!
.את אמרת שאינך רוצה לטוס שוב .לא, לא אמרתי
Yes, you did! - No, I didn't! - Yes, you did! - No, I didn't!
.כן אמרת. - לא אמרתי
I want to fly there. - Okay.
.אני רוצה לטוס לשם .בסדר
I'm gonna cancel the train tickets and make a plane reservation, okay?
,אני אבטל את כרטיסי הרכבת ?ואזמין כרטיסי טיסה. בסדר
Alright. - Stop!
.בסדר !תפסיק
What? - You think I'm old, don't you?
?מה ?אתה חושב שאני זקנה, נכון
No! - Yes, you do. - Don't tell me what I think.
.לא! - אתה כן .אל תגידי לי מה אני חושב
That's why the train, you're ashamed! - No, I'm not! I'm going to
.בגלל זה הרכבת, אתה מתבייש בי .לא, אני לא מתבייש. אחליף את הכרטיסים
trade these tickets in. - I don't mind. You're right.
.לא, זה לא משנה לי. אתה צודק
I'm old, you're young. It's disgusting!
.אני זקנה ואתה צעיר !זה מגעיל
Just stop it! - Can't you find someone your own age?
!תפסיקי עם זה ?אתה לא יכול למצוא מישהיא בגילך
Why me? - I want to be with you! - I don't need your pity!
!למה אני? - אני רוצה להיות איתך !אינני זקוקה לרחמים שלך
It's not pity, Elaine. I'm trying to give you love. - Love!
.זה לא רחמים, איילין. אני מנסה לתת לך אהבה !אהבה
What do you know about love? - What do you know? - You're a child!
?מה אתה יודע על אהבה .מה את יודעת? - אתה ילד
What you need is someone sweet...
...אתה זקוק למישהיא מתוקה
and beautiful...
...ויפה
and young! - Like who?
!וצעירה ?כמו מי
Like Millie.
.כמו מיילי
She's like Switzerland, beautiful but dumb. - Listen.
.היא כמו שוויץ, יפה וטיפשה .אני רוצה שתקשיבי לי
She was my uncle's fiancיe. I don't want her. I want you!
.היא היתה ארוסתו של דודי !אני לא רוצה אותה. אני רוצה אותך
This is crazy! - Ronny used to say that, and Grace still says it,
!זה מטורף ,רוני אמר זאת, וגרייס עדיין אומרת
"Take your medication, Mother, or you'll be crazy."
,קחי את התרופות שלך, אמא .או שתהיי משוגעת
But he hurt her, and I killed him,
.אבל הוא הכאיב לה, ואני הרגתי אותו
and I'm not crazy! - And I'm not your husband!
!ואני לא משוגעת !ואני לא בעלך
Do you understand? You are fucking crazy! - Get out!
!את מבינה? את מטורפת !צא מכאן
I'm not damn leaving! - Get out of my house!
!אני לא עוזב !צא מהבית שלי
You asked me to stay! - I did not! I want you to go!
!ביקשת ממני להישאר .לא נכון, אני רוצה שתלך
Go! - I'm fucking tired of this game. What do you want?
,לך! - אני עייף מהמשחק הזה ?מה את רוצה
- I want you to understand me!
!אני רוצה שתבין אותי
You know something? - What? - Paul was right.
?את ידעת מה? - מה .פול צדק
Paul was right? - Paul was right.
?פול צדק
You listen to him? What did he say?
.אני לא מאמינה שהקשבת לו ?מה הוא אמר
Nothing. - What?
.שום דבר ?מה
Not a fucking thing! - I'm going to find out... who I am.
!הוא לא אמר כלום ... אני הולכת לגלות
You're going nowhere! Where are you gonna go?
!את לא הולכת לשום מקום ?לאן את מתכוונת ללכת
Let me go! - Elaine, come on, you're not crazy.
!תן לי ללכת .איילין, בחייך. את לא מטורפת
Show me you're not crazy! - Let me go!
!תראי לי שאת לא מטורפת .תן לי ללכת
I don't think you're old. I think you're beautiful. Don't say it again.
אינני חושב שאת זקנה. אני חושב שאת .יפה. אל תגידי את זה שוב
Let me go!
!תן לי ללכת
Stop!
!תפסיקי
Elaine! - Get out of my life! - Put it down!
!איילין! - צא לי מהחיים !תורידי את זה
Put it down! - Get out of my house!
!צא מהבית שלי
That's enough! - No!
!מספיק עם זה !לא
I can't believe she did it!
!אני לא מאמינה שהיא עשתה זאת
I'm going to fly!
!אני הולכת לטוס
You fucked my wife?
?זיינת את אישתי
Oh, fuck!
!איזה זין
Come on!
!בחייכם
Listen! That is Mexico! This is America.
!תקשיבו, שם זה מקסיקו .וזו אמריקה
We speak English. - Yes. - Look at his face!
.אנחנו מדברים אנגלית .כן. - תסתכלי בפרצוף הזה
What do you mean?
?למה אתה מתכוון
Shit!
!שיט
Paul, will you quit it? - I'm having a nightmare!
?פול, אולי תפסיק עם זה !אני בתוך סיוט
You're distracting her. She's trying to fly the plane.
.אתה מפריע לה .היא מנסה להטיס את המטוס
Please! - This isn't happening!
!בבקשה! בבקשה !זה לא קורה באמת
I hate this film!
!אני שונא את הסרט הזה
Life is beautiful.
.החיים יפים
I think what you did is beautiful.
.מה שאת עושה זה יפה
Thanks.
.תודה
I'm sorry about your uncle.
.צר לי על הדוד שלך
Yeah, me too.
.כן, גם לי
Where d'you think he is right now?
?איפה אתה חושב שהוא נמצא עכשיו
Right now?
?עכשיו
He's probably on the moon, driving a golden Cadillac.
,כע הוא בטח על הירח .נוהג בקדילאק מוזהבת
Life is beautiful.
.החיים יפים
Grace? - Yeah.
?גרייס .כן
D'you think it would be really bad if...
...את חושבת שזה יהיה נורא אם
I kissed you? - No.
?אני אנשק אותך .לא
No?
?לא
You want to hear it?
?אתה רוצה לשמוע את זה
I'm sorry. - Are you going to listen? - Yes. - Alright.
?צר לי. אתה מתכוון להקשיב .כן. - בסדר
Elaine is like a blueberry pie. The pie is good, but it's very messy.
.איילין היא כמו פשטידת אוכמניות .הפשטידה טובה, אבל היא מבולגנת
She's a kind of trick. - Oh my gosh! - Let's say she's a blueberry pie.
.היא איזה סוג של תכסיס .בוא נניח שהיא פשטידת אוכמניות
She looks good. She smells good.
.היא נראית טוב ומריחה טוב
Probably even tastes good, but there's one problem:
:היא כנראה גם טעימה, אבל יש בעיה
When you take a bite, you've got pins poking you in the mouth.
,אבל כשאתה נוגס בה .נתקעים לך קוצים בפה
Choking you in the mouth. You understand what I'm telling you?
?שחונקים אותך. אתה מבין מה שאני אומר
Good boy. Do you understand?
?ילד טוב. אתה מבין
Do you understand? - Yeah. - Okay.
?האים אתה מבין .כן. -.או-קיי
These philosophies, with pies and bananas
הפילוסופיה הזו, של פשטידות ובננות
and Q-tips and...
...ודברים שנתקעים
I'm an artist.
.אני שחקן
You're a bullshit artist. - Bullshit artist, artist, whatever.
.אתה שחקן שמזבל .שחקן שמזבל, שחקן, מה שלא יהיה
Art is art. - Axel, it's my birthday. Dance?
.אומנות זה אומנות .אקסל, זה יום הולדתי. תרקוד
Run! Beautiful.
!תברח! יופי
Sure.
.בטח
I was right. - What time is the train for Alaska?
.צדקתי ?באיזו שעה הרכבת לאלסקה
You mean the plane? - No, the train.
?את מתכוונת לטיסה .לא, הרכבת
We're flying. Didn't you fly all day?
.אנחנו טסים ?לא טסת כל היום
You can't take that all the way to Alaska, it's too cold.
,אי אפשר כל הדרך לאלסקה .קר מידי
I don't want to fly there. - I already changed the reservations.
.אינני רוצה לטוס לשם .כבר שיניתי את ההזמנה
We have to take the train. It's safer.
.ניקח את הרכבת. זה בטוח יותר
So you want me to switch the plane reservations
אז את רוצה שאחליף את כרטיסי הטיסה
into train reservations? - Yes. - Okay.
?ואזמין כרטיסי רכבת .כן. - או-קיי
It's time.
.הגיע הזמן
37, 38, 39, 40...
...37,38,39,40
Stairs, stairs, stairs...
...מדרגות, מדרגות, מדרגות
Wall... Axel?
?קיר... אקסל
Axel, here, here.
.אקסל, כאן, כאן
I'm sorry.
.סליחה
Don't touch me. Watch my face.
.אל תיגעי בי .היזהרי על הפנים שלי
Axel? - Watch my face. Wait.
?אקסל .היזהרי על הפנים שלי. רק רגע
Wait.
.חכי
Stairs! - Stairs!
!מדרגות
Axel!
!אקסל
Tree!
!עץ
Tree and table!
!מדרגות ושולחן
I can't see nothing. Axel!
!אני לא רואה כלום. אקסל
I can't see!
!אני לא יכול לראות
Wait for me!
!חכה לי
I found it!
!מצאתי את זה
What? - Here!
?מה !כאן
She found it! - Here! - She found it! - Wait for me!
!היא מצאה את זה! - כאן !היא מצאה את זה! - חכו לי
I found it!
!מצאתי את זה
Come on, I found it!
!ואו, מצאתי את זה
Paul! - Axel! I can't see nothing!
!פול .אקסל, אני לא רואה כלום
Axel? - Where are you?
?אקסל ?מה? איפה את
Here? Okay everybody?
?כאן? כולם בסדר
It's raining!
!יורד גשם
Come on, it's raining.
!בחייכם, יורד גשם
It's fucking raining!
!ממש יורד גשם
Mom! Mother! - Yes!
!אמא, אמא !כן
I'm coming over, mom!
!אני מגיעה, אמא
Here we go! Happy Birthday! - I love you. - I love you!
!הנה אנחנו, יום הולדת שמח !אני אוהבת אותך! - אני אוהבת אותך
Happy Birthday! - I love you.
!יום הולדת שמח .אני אוהבת אותך
I'm going in!
.אני נכנסת פנימה
Go play.
.לכו לשחק
Did I tell you about when Axel treated me for my 21st birthday dinner?
האם סיפרתי לך שאקסל אירגן לי ?את ארוחת יום ההולדת ה21 שלי
My good pal? - No. - Can I tell her the story?
.חברי הטוב? - לא ?אפשר לספר לה את הסיפור
Or would you like to? - Go ahead. - Anyway, he decided
.או שאתה רוצה לספר? - לא, קדימה בכל מקרה, הוא החליט
he was going to take me out for dinner and pay for it himself.
.להזמין אותי לארוחה, ולשלם עליה בעצמו
He'd saved up some money. We go to this restaurant.
.הוא חסך קצת כסף, והלכנו למסעדה
This place we used to go with Leo. We drove up there together...
.המקום שנהגנו ללכת עם ליאו ... נסענו לשם יחד
and we had this great big meal.
.ואכלנו ארוחה גדולה ונהדרת
I knew it would be expensive, but he said, "The sky's the limit."
ידעתי שזה יהיה יקר, אבל ."הוא אמר: "השמים הם הגבול
After dinner I went to the bathroom, and when I come out,
,אחרי הארוחה הלכתי לשירותים, וכשיצאתי
I see him standing by the door, and he looks unusually nervous.
,ראיתי אותו עומד ליד הדלת ,עצבני בצורה יוצאת דופן
And the waiter is standing by our table, flapping the check,
,והמלצר עמד ליד השולחן שלנו .ומנפנף עם הצ'ק
kind of pointing at the check. And I look at Axel... - You coming?
.הוא הצביע על הצ'ק ?אני מסתכל אל אקסל... אתה בא
I go up to him, "What's going on? Did you pay?"
:אני ניגש אליו ושואל ?מה קורה? שילמת
Will you help me wrap the presents?
?תעזור לי לארוז את המתנות
"You said you were paying." He made me bring no money.
.אמרת שתשלם על הכל .בגללו לא הבאתי כסף
I say, "Whaddya mean you have no money, Axel?"
שאלתי: מה זאת אומרת ?שאין לך כסף, אקסל
Next thing I know, we're being chased by our waiter,
הדבר הבא שאני זוכר, זה .שהמלצר גירש אותנו, ורצנו ברחוב
who was fifty, but, like, mean...
...הוא היה בן חמישים, אבל כמו, כלומר
Hi! - Hi!
.היי
What's that?
?מה זה
No!
!לא
Very nice!
.מאוד נחמד
I want you to have something.
.אני רוצה לתת לך משהו
For me? - Uh huh.
?בשבילי .כן
It's beautiful. - I want you to have the world.
.זה יפיפה .אני רוצה שיהיה לך את העולם
Thank you.
.תודה
I was thinking about what you said. - What did I say?
.חשבתי על מה שאמרת ?מה אמרתי
That I was supposed to be with you. - Hand me that tape?
.שאני אמור להיות איתך ?תוכל להעביר לי את הסרט הדביק
Yeah.
.כן
When I first met her I felt something,
,כאשר פגשתי אותה לראשונה, הרגשתי משהו
kind of strong.
.סוג של כוח
I didn't know what it was.
.אינני יודע מה זה היה
I didn't know what to call it.
.לא ידעתי איך לקרוא לזה
Now everything's turned around, and she's like...
...עכשיו הכל התהפך, היא כמו
She's like this cloud
היא כמו איזה ענן
that I can see through, and on the other side I see you.
,שאני יכול לראות דרכו .ובצד השני אני רואה אותך
And I feel something very strong.
.ואני מרגיש משהו מאוד חזק
I think I know what to call it.
.ונדמה לי שאני יודע איך לקרוא לזה
That make any sense?
?זה משנה משהו
Put your finger here?
?תוכל לשים את האצבע כאן
Yup. What do you think?
?מה את חושבת
About what? - About us, kind of...
?על מה ... עלינו, על להיות
belonging together.
.שייכים האחד לשני
Will Paul like this lamp?
?פול יאהב את המנורה הזו
He'll love it. What do you think?
.הואה יאהב אותה ?מה את חושבת
I think 2 wrongs don't make a right.
.אני חושבת ששני שליליים לא יוצרים חיובי
Meaning what? - Meaning us. Two wrongs.
?מה הכוונה .הכוונה אלינו. שני שליליים
What if we're two rights, and everybody else is wrong?
,ומה אם אנחנו שני חיוביים ?וכל האחרים טועים
Either way, we're going to be screwed. - But screwed together.
.בכל מיקרה, אנחנו נידפק .אבל נידפק ביחד
I wish I could take you with me. - Let's go right now! No trains,
.הלואי ויכולתי לקחת אותך איתי ,בואי נלך עכשיו, בלי רכבות
no planes, no fucking doors. We'll go right out the window!
.בלי מטוסים, ובלי דלתות מזויינות !נצא ישר דרך החלון
I have to take care of some business.
.אני צריכה לטפל בכמה ענינים
The house? - Yes.
?הבית .כן
Last night I dreamt I'm in the desert, and my house is tied around my neck,
,אמש חלמתי שאני במדבר ,והבית קשור לי סביב לצוואר
and my body's breaking under its weight, and it's engulfed in flames.
.גופי נשבר תחת כובד המשא, והוא אפוף בלהבות
The flames are climbing the rope, and
...הלהבות מטפסות במעלה החבל ו
they almost reach my neck, and before they do, I wake up, and I know
,ולפני שהם הגיעו אל צווארי ... התעוררתי, וידעתי ש
that I have to get rid of this house.
.אני חייבת להשתחרר מהבית הזה
I want you to promise me something. - What?
.אני רוצה שתבטיחי לי משהו ?מה
When you're done with the house, we can go away.
.כשתסיימי עם הבית, נוכל ללכת
Come on!
!קדימה
I promise.
.אני מבטיחה
You promise? - Yeah.
?את מבטיחה .כן
I promise.
.אני מבטיחה
Good.
.טוב
It's a funny story.
.זה סיפור מצחיק
I have a lot of funny stories.
.יש לי המון סיפורים מצחיקים
Here they are!
!הנה הם
Is this is for me? You bought this for me? Very nice.
?זה בשבילי? קנית את זה בשבילי .נחמד מאוד
Here.
.הנה
Thank you.
.תודה
You open yours first.
.תפתחי את שלך קודם
Look what I got from her.
.תראה מה קיבלתי ממנה
I feel like a clam, right?
.אני מרגיש כמו צדפה
I've always wanted to be a big sea turtle. They're always happy.
.תמיד רציתי להיות צב ים גדול .הם תמיד שמחים
How do you know that it's happy? - Because they're always smiling.
?איך את יודעת שהם שמחים .כי הם תמיד מחייכים
Turtles don't smile. - They do. - They don't.
.צבים אינם מחייכים .הם כן. - הם לא
I don't think turtles smile. - They do, and they live forever.
.אינני חושב שצבים מחייכים .הם כן, והם חיים לנצח
Who wants to live forever? I'd like to die when I'm 35.
?מי רוצה לחיות לנצח .הייתי רוצה למות בגיל 35
You want to die when you're 35? - Yes. - How?
.אתה רוצה למות בגיל 35? - כן ?איך
How? I'd take off all my clothes and get into a bathtub of ice-cold vodka.
איך? אני אוריד את הבגדים, ואכנס .לתוך אמבטיה מלא בוודקה קרה כקרח
I'd have the TV in the room, watching "North by Northwest,"
,ותהיה לי טלויזיה בחדר ."ואצפה ב"צפון-צפון מערב
when the airplane scene comes, I'd pull the TV into the tub.
וכשתגיע סצינת המטוס, אכניס .את הטלויזיה לתוך האמבטיה, ואתחשמל
I hate that film!
!אני שונא את הסרט הזה
I'd like to die as a little girl.
.הייתי רוצה למות בתור ילדה קטנה
I'd go up on the roof and jump off, and I'd be flying.
,הייתי עולה לגג, קופצת משם .והייתי עפה
I'd look down and see all the people, but instead of falling, I'd just fly,
,כל האנשים היו מסתכלים עלי מלמטה ,אבל במקום ליפול, הייתי עפה
higher and higher.
.יותר ויותר גבוהה
What did I get?
?מה קיבלתי
What is this thing? - Lava lamp. - Nice.
?מה הדבר הזה .מנורת לבה. - נחמד
Axel, what about you? - It's very nice.
?אקסל, מה איתך .זה מאוד נחמד
I'd like to be...
...הייתי רוצה להיות
I'd like to be thrown off a cliff, and my body could smash into the rocks.
,הייתי רוצה שיזרקו אותי מצוק .וגופי יתרסק אל הסלעים
But I wouldn't want a lot of people at the funeral, looking at me.
אבל לא הייתי רוצה הרבה .אנשים בלוויה, שיסתכלו עלי
You'd be smashed up. Why would you want them to look at you? - I don't
?אתה תהיה מרוסק, למה שיסתכלו עליך .אני לא
want to be in the box, people staring at me.
.רוצה להיות בתוך ארון, ואנשים סביב
You'll wind up living forever. - No.
.היית רוצה לחיות לנצח .לא
Grace, what about you?
?גרייס, מה איתך
Me? I'm not gong to die.
.אני? אני לא הולכת למות
I'm going to live forever, until one day I'll wake up and I'll be a turtle.
אני אחיה לנצח, עד שיום אחד .אתעורר ואהפוך להיות צב
Turtle-Grace!
!הצב גרייס
Sing it!
!תשירו את זה
Night. - Good night.
.לילה .לילה טוב
I love you.
.אני אוהבת אותך
Good night. - Why "Good night"? We just got by the fire.
,למה לילה טוב? נשב ליד האש
We're having a good time. - I have to get up and do things.
.ונעשה חיים .אני חייבת לקום ולסדר כמה דברים
Stay a little while. - Come on.
.תישארי איתנו קצת .בחייך
Come on! - Okay, I'll see you. "Good bye."
!בחייך .בסדר,להתראות. ביי
Come on, Grace!
.בחייך, גרייס
Is something wrong? Did I say something?
?משהו לא בסדר? אמרתי משהו לא בסדר
Come on!
!קדימה
Axel, I'm tired too. - In the middle of the song!
.אקסל, גם אני עייפה !באמצע השיר, לא סיימנו את השיר
Are you coming, Axel? - Yup. Good night.
?אתה בא, אקסל .לילה טוב
Just leave me in the middle of a song! I had a great moment!
!תשאירו אותי באמצע השיר .היה לי רגע נהדר
Go up and sleep, leaving me soaking wet here!
,קמים והולכים לישון !ומשאירים אותי כאן ספוג במים
Good night, Paul. - Night, Elaine. Wasn't that a funny story I said?
.לילה טוב פול. - לילה טוב, אליני ?הסיפור שסיפרתי לא היה מצחיק
What do you know about funny? Throw your dinner on the floor.
?מה את מבינה בצחוק .זורקת את האוכל על הריצפה, זה מצחיק
No one wants to cut the birthday cake. Well, I'll cut the cake, thank you.
אף אחד לא רוצה לחתוך את עוגת .יום ההולדת. אני אחוך, תודה
Happy Birthday to me! Happy Birthday to Paul!
!יום הולדת שמח לי .יום הולדת שמח לפול
That's me! Paul!
!זה אני! פול
Looks like she left about 45 candles off the cake.
נראה שהיא שמה בערך .45 נרות על העוגה
Alright! Good! Enough, guys. Enough!
.בסדר, טוב. מספיק חבר'ה, מספיק
Stop! Come on.
!תפסיקו, בחייכם
I've got to work. Time is money. Have a drink.
.אני צריך לעבוד. זמן זה כסף !קחו משקה
You need a drink.
.אתם זקוקים למשקה
Go home, suffer with your families. Suffer like animals!
.לכו הביתה לסבול עם המשפחה שלכם !תסבלו כמו חיות
Why do I have to talk to four fake artists? That's my day!
למה אני צריך לדבר עם ארבעה !נגנים מזוייפים? זה היום שלי
So good!
!כל כך טוב
"The Godfather"!
!"הסנדק"
...big deal, and there was something in it for me if I could help him out.
,ביג דיל, והיה שם משהו עבורי .אילו יכולתי לעזור לו
He said you were being tough on the negotiations,
,הוא אמר שהיית קשוח במשא ומתן
but if they could get a little help and close the deal fast,
אבל אם הם יצליחו לקבל קצת עזרה ,ולסיים את העיסקה מהר
it'd be good for the family. - Do you believe that?
.זה יהיה טוב עבור המשפחה ?אתה מאמין בזה
Do you believe that? - He said there was something in it for me!
!היה שם משהו בשבילי
On my own! - I've always taken care of you.
!עבורי .תמיד דאגתי לך
Taken care of me?
?דאגת לי
You're my kid brother! You take care of me?
?אתה אחי הקטן, ואתה דואג לי
You ever think about that? You ever once think about that?
?חשבת על זה אי פעם ?חשבת על זה אפילו פעם אחת
Send Freddo off to do this!
!תשלח את פרדו לעשות את זה
Let Freddo take care of... ...some Mickey Mouse night club.
...תן לפרדו לדאוג ל .לאיזה מועדון מיקי מאוס...
Send Freddo to pick up somebody at the airport!
תשלח את פרדו לאסוף !מישהו משדה התעופה
I'm your older brother, and I was stepped over! - Pop wanted it.
.אני אחיך הגדול, ומתעלמים ממני .זה מה שאבא רצה
It ain't the way I wanted it!
!לא ככה אני רוצה את זה
I can handle things, I'm smart!
!אני יכול לטפל בדברים, אני פיקח
Not like everybody says, I'm smart and I want respect!
,לא כפי שכולם אומרים !אני פיקח, ואני רוצה כבוד
Tell me about the investigation.
.ספר לי על החקירה
The Senate lawyer,
,עורך הדין של הסנאט
he belongs to Wroth.
.הוא שייך לרוט
Freddo,
,פרדו
you're nothing to me now,
,אתה כלום בשבילי עכשיו
not a brother, not a friend.
.אתה לא אח, לא חבר
I don't want to know you, or what you do.
,אני לא רוצה לשמוע ממך .או מה שאתה עושה
I don't want to see you in hotels. I don't want you near my house.
,איני רוצה לפגוש אותך בבתי מלון .או לראות אותך ליד הבית שלי
When you see our mother, I want to know a day in advance,
,כשתרצה לפגוש את אימא ,תודיע לי יום מראש
so I won't be there.
.כדי שלא אהיה שם
Understand?
?הבנת
Mikey!
!מייקי
I don't want anything happenin' to ya, not while our mother is alive.
,אינני רוצה שיקרה לך משהו .לא כל עוד אימא בחיים
Grace!
!גרייס
Go home!
!לכי הביתה
Grace! No! Grace!
!גרייס, לא. גרייס
You promised!
!הבטחת
For the last time, I heard a voice that wasn't my mother's,
בפעם האחרונה, שמעתי קול ,שלא היה של אימי
whispering, "Good morning, Columbus."
."שלחש: "בוקר טוב קולומבוס
It didn't bother me. Then the voice became lower and turned into a wind
,וזה לא הטריד אותי. לאחר מכן ,הקול נחלש, והפך לרוח
that sent the peaceful smell of cheap cologne.
.ששלח ריח נעים של בושם זול ,ובפעם הראשונה בחיי
And I realized, like Columbus, I had to live in a world of cheap cologne,
והבנתי, כמו קולומבוס, שעלי .לחיות בעולם של בושם זול
and I wasn't sure any discovery in America was possible anymore.
ולא הייתי בטוח שעדיין .ניתן לגלות משהו חדש באמריקה
Smoothing roads and counting fish wasn't science,
,לנדוד בדרכים ולספור דגים, זה לא מדע
but somehow it prepared me for the ocean...
...אבל איכשהו זה הכין אותי לאוקיינוס
I don't know why, but my father's words jumped back into my head,
אינני יודע למה, אבל דבריו של ,אבי קפצו לי חזרה לראש
that work was like a hat on your head,
,שהעבודה היא כמו כובע על ראשך
and even if you didn't have any pants, you shouldn't be ashamed of your ass,
,ואפילו אם אין לך מכנסיים .אינך צריל להתבייש בתחת שלך
because you had a hat.
.כי יש לך כובע
And even though my uncle Leo worked for everything he got,
,ואפילו שדוד שלי ליאו ,עבד עבור כל מה שהיה לו
I'm not sure he got what he needed.
אני לא בטוח שהוא השיג .את מה שהוא היה זקוק לו
Elaine and Grace were really one person,
,אילני וגרייס היו באמת אדם אחד
too big for one body, no matter how much they loved or hated each other.
גדולות מכדי להיות בגוף אחד, ולא משנה .כמה הן אהבו או שנאו זו את זו
After the storm, I couldn't say life was beautiful,
אחרי הסערה, לא יכולתי ,לומר שהחיים יפים
but all I kept hoping for was the Eskimo boy in my dream
,אבל הדבר שהמשכתי לקוות לו .היה הילד האסקימואי בחלום שלי
to run out of one of these doors and hug me.
,שירוץ החוצה מאחת הדלתות האלה .ויחבק אותי
Though I no longer felt like a fish, and realized I knew nothing,
,אפילו שלא הרגשתי יותר כמו דג ,והבנתי שאינני יודע כלום
I was happy to be alive...
...שמחתי שאני חי
What a wonderful fish. - What a wonderful fish!
!איזה דג נהדר
Yes, wonderful.
.כן, נהדר
We have to catch it today. We will catch it today.
.אנחנו חייבים לתפוס אותו היום !נתפוס אותו היום
Do the eyes start on either side of the head?
?האם העיניים שלו באותו צד של הראש
Yes, it's a very strange fish.
.כן, זה דג מאוד מוזר
When it becomes an adult, one eye moves across, joins the other.
,כשהוא מתבגר, עין אחת זזה .ומצטרפת לשניה
Why do they do that? - Maybe it's like a...
?למה זה קורה ... אולי זה כמו
A badge of maturity. They passed through the nightmare. - Nightmare?
.זה סימן לבגרות. הם עברו את הסיוט ?הסיוט
The nightmare that separates children from adults.
.הסיוט שמפריד בין ילדים לבוגרים
Come. - Quickly.
.בוא !בזריזות
We got it! We got it!
!תפסנו אותו! תפסנו אותו
We got it! Slowly.
!תפסנו אותו. לאט
Slowly!
!לאט
Don't move! Don't move!
!אל תזוז! אל תזוז
Look, its color changes to match the ocean floor. - Camouflage.
.תראה, הצבע שלו משתנה כדי להתאים לנוף .הסוואה
If one Arrowtooth Halibut sinks on top of the head of another,
,אם דג אחד מתיישב מעל לדג אחר
the bottom one doesn't make a fuss, but waits until the other one moves.
,הדג שלמטה אינו זז בכלל .אלא מחכה עד שהדג שלמעלה יזוז
I wouldn't like anyone to sit on my head. - You are still young.
.לא הייתי רוצה שייתישבו לי על הראש .אתה עדיין צעיר
One eye begins to move to the other side.
.עין אחת מתחילה לזוז לצד השני
Then it's better to have both eyes on the same side? - No. Different.
?אז עדיף שיהיו שתי עיניים באותו הצד .לא, להיפך
What do you lose?
?מה מאבדים בזה
Your other side. You lose something, but you also gain something.
,את הצד השני שלך. אתה מפסיד מצד אחד .אבל מצד שני אתה מרוויח משהו אחר